[第一幕]
（右侧追光   注意灯要始终保持不动）
（简坐在舞台右侧）
此刻黑场
[背景视频 第一幕]
画外音简   我叫简 爱 自小在孤儿院长大 
是桑菲尔德新来的家庭教师
 桑菲尔德这地方，怪得很，男主人罗切斯特（轻笑）
冰天雪地里摔下马，被我撞见那会就够怪的，
（音乐起）现在倒好，楼下开派对，
偏要我这个影子去凑数
（费尔菲克丝太太走到简的身边。简坐在自己的房间里，正在那里读《圣经》。）
费尔菲克丝太太   （开心看着简）亲爱哒！罗彻斯特先生要你一起去客厅。 
简   他只是出于礼貌才这么说的 我想我是不用去的
费尔菲克丝太太   我跟他说了，你不习惯交际，
可是他告诉我，这是他特别希望的，
如果你坚持不肯去，那他就要亲自来请你了。   
简   （合上《圣经》）好吧。 
[开始拉幕]（追光灯光减弱至关闭）
[幕布拉开到有一米左右的缝时，将1-A-1在2s内缓慢开至100%]
（简悄悄地溜进去，远远地坐在靠近窗帘的一侧，绣着一块手帕。演员在这些场景的表演要真实地体现出所处的环境——一个盛大的豪华的晚会。）   
布兰奇   多美的豪宅啊！你这庄园就你一个人打理？
罗彻斯特   还有位家庭教师在，替我照管些琐事 
布兰奇   （呵）是的，我想我刚才是看到了这么一个人。
她看上去很平常。   
罗彻斯特   嗯 可我觉得挺漂亮。   
布兰奇   我说的是那个家庭教师。   
罗彻斯特   噢！   
英格拉姆勋爵夫人   布兰奇，布兰奇，
我的宝贝女儿，你就不要再提什么家庭教师了。
一提起这个词我就头疼。
英格拉姆勋爵   啊怎么你头疼！？
英格拉姆勋爵夫人   啊呀别打岔（低声地）
我刚才看到她了，从她的脸上，
我能看到她那个阶层的人的所有缺点。   
埃希敦太太   就是，一眼就能看出来。   
罗彻斯特   （大声地）那是些什么缺点呢，
夫人们？能不能也讲给我听听   
埃希敦太太   哦吼吼吼，我来跟你说对这帮人我只有一句话可说——
她们全都让人 讨厌！   
布兰奇   是的，倒不是因为我吃过她们多少苦头（大笑着）——   
英格拉姆勋爵   亲爱的，你来说一说，
你曾经都施用了什么样的诡计来捉弄这些家庭教师的？   
布兰奇   哦 威尔逊小姐是个多病的可怜虫，
不值得我们费心去制服她。  
英格拉姆勋爵夫人   诶呦亲爱的，你还记得那个格雷太太吗，
英格拉姆勋爵   什么（听不清）
英格拉姆勋爵夫人   格雷太太！
（勋爵没反应）
英格拉姆勋爵夫人   诶呦不跟你说了，我跟你说（对着埃希顿太太）
埃希顿太太   你跟我说（同步）
格雷太太既粗鲁又迟钝，（摇扇子）怎么整她，她都不在乎。（摊手，扇子向外平推）
还有那个可怜的尤伯特太太……   
布兰奇   对，她被我们捉弄得走投无路的样子，
我现在还记得，我们有意泼翻茶水，
（扇子合起作指点状）把水洒在她的裙子上
（其余人大笑）把黄油涂在她的头发上，
（其余人大笑）把书扔上天花板，
结果掉下来正好砸在她的头上
（哄堂大笑）爸爸，你还记得那些快乐的时光吗？   
英格拉姆勋爵   可后来，她竟然跟男孩子们的数学老师放肆地谈起了恋爱。   
埃希敦太太   （夸张地）真的？   
布兰奇   爸爸一注意到他们有所暗示，就立即辞了他们，
（转头看罗切斯特）连薪水都没付。 
 英格拉姆勋爵   （站起来，看罗切斯特）当然罗，我是完全对的。只是……   
布兰奇   噢，省点时间吧，爸爸，
（故作姿态地抓勋爵手臂）让我们（有意妩媚地看向罗切斯特）换个话题吧。
英格拉姆勋爵   你说得对，我的小百合花儿，（指其余两位女士） 我们是该换个话题（指罗切斯特）  
布兰奇   （歪头，倨傲地看着罗切斯特）桑菲尔德庄园真是富丽堂皇，（谢谢）要是我就不这么安排。   
罗彻斯特   噢，那怎么安排？（摊手）
布兰奇   得换上法国家具。（哦我也喜欢法国家具）
罗彻斯特   那我呢？你也要重新安排我？（小幅度摊手）  
布兰奇   你，（走近罗切斯特，看他）我要把你当成祖传的橡木箱子搁在那儿。
英格拉姆勋爵   橡木箱子！哈哈哈哈哈！太幽默了！（哦真幽默）
勋爵夫人   真幽默！
布兰奇   罗彻斯特先生，（歪头）我们来唱歌吧
罗切斯特   什么样的歌儿呢
布兰奇   当然是情歌，
（远处有人呼喊   哦！我也喜欢情歌！）（哦亲爱的）
布兰奇   你要唱得精神饱满，
因为我（握住罗切斯特的手，绕着他转圈）正沉浸在爱情里。   
罗彻斯特   如果我做不到你说的精神饱满，你可要原谅我。（举杯）
（布兰奇坐在钢琴上 简悄悄地溜了出去）
[布兰奇坐定钢琴凳 灯光总控在2s内从100%关至0%，迅速关闭1-A-1（在总控完全关闭后）]
[总控开至100%（此时场上无灯光）]
（简走到舞台右侧，耗时约4-5s）
（右侧追光（保持不动）照10s左右 缓慢关闭）
（简从右侧台前跑下场）
（简绕到右侧台后）

[第二幕]
[背景视频 第二幕]
简独白   热闹是他们的，我连影子都不是。
他们嘲弄我，像谈论一块旧桌布。
听见罗切斯特订婚的消息，上帝作证，穷人的心，一样会流血，
但灵魂…灵魂的重量，不比他们任何一个人的轻半分。
我必须离开，趁这尊严还没被碾碎之前。
[话音刚落1-A-1和1-A-2在1s内同时开至50% ]
（次日凌晨，简披着衣服在焦急地等待着）
（一阵马蹄声传来，下车的声音，有力的脚步声）   
（罗彻斯特上，简坐在中央长凳）
简   你回来了   
罗彻斯特   怎么 你也一夜没睡？   
简   昨晚看你那么着急，亲自赶马车去送梅森先生，很让人担心（罗切斯特走几步）他怎么样了
罗彻斯特   梅森他没事，现在有医生照看着他。（停顿）
简   梅森是谁？到底出什么事了
（罗切斯特不语）
简   他到底为什么要这样做（语未了） 
罗彻斯特   Jane你不要在你追问了
（板凳让位置）
（简坐下）
[同时1-B-2在1s内开至100%，覆盖1-A-2（随后关闭1-A-2）]
罗彻斯特   桑菲尔德在这个季节美吧！
简   是的， 先生 
罗彻斯特   是不是说你一定有些爱上这儿了  
简   是的。先生，我看到Adele每天都在进步，我感到很欣慰，
我希望可以给她更多一点的爱   
罗彻斯特   （停顿）生活真是不可思议。
每当人们会在一个合意的歇脚处安顿下来的时候，
突然就会有一个声音在向他们呼喊，继续启程上路。   
简   先生您是说，我该继续启程上路了吗？   
罗彻斯特   是我，要离开这里
简   是的，您就要结婚了，先生
罗切斯特   你也必须离开这里
简   那Adele呢
罗彻斯特   我会送她去学校念书
简   很快？   
罗彻斯特   很快。   
简   （低头）好的先生 
罗切斯特    Jane我想提醒你的是 是你曾经告诉过我，
让我试着改变自己，如果是那样的话我就会有一个全新的记忆，
一个 充满快乐的记忆，我结婚以后，你和Adele的生活会发生根本的改变
简   是的，会发生，根本的改变。我该去登广告了。   
（简起身向后走去）
罗彻斯特   怎么 你又要去登求职广告？
简   是的
罗彻斯特   （盯着简，顿了顿）我听说有一个叫奥高尔太太有五个女儿，
她正在找一个家庭教师呢。
不过听说他们住在，爱尔兰
简   爱尔兰
罗彻斯特   怎么了
简   真远
罗切斯特   难道你害怕，遥远的旅途
简   不是，是相隔的距离，要被大海隔开了。
罗彻斯特   隔开了什么 
简   隔开了英格兰，隔开了桑菲尔德，还有……   
罗彻斯特   还有什么？   
简   还有你，先生
[1s内关闭1-A-1]  
（打开追光灯 ）
罗彻斯特   （笑）难道你会留恋我这么一个傲慢无礼，
而且又 不英俊的老男人吗，
我想你到了爱尔兰之后用不了很久就会把我忘得一干二净的。   
简   （突然地）我永远不会的，你知道。
我爱桑菲尔德，我在这里度过了从我出生以来最愉快充实的日子。
我没有被歧视，没有遭到排斥。
我可以面对面地同一个独特、高尚、敏锐，真诚的心灵进行平等的交流。
我认识了你，罗彻斯特先生，我真希望我从来就没有出生过，
我真希望我从来就没有到过桑菲尔德。   
罗彻斯特   简 你哪也别去，我请你留下来
简   留下来？（对）你认为我会留下来，（不是不是）
在你身边，成为一个对你来说无足轻重的人吗？
（不是Jane，我）你认为我只是一台机器——一台毫无感情的机器？
你以为我贫穷、低微、瘦小，不美，我就没有灵魂，也没有心了吗？
你想错了！我跟你一样是有灵魂的，也完全一样的有一颗心！
如果上帝赐给了我一点美貌和财富，
我一定会让你感到离不开我，
就像我早已离不开这里了一样。
（Jane）（两人走动）我现在不是在用你们那上流社会那种空洞的字句，来夸张我内心的感受
因为终有一天我们都将经过坟墓，同样地站在上帝的面前，
因为我们本来就是平等的。   
罗彻斯特   对！你说的太对了Jane我们本来就是平等的！
（上前拉手）简，怎么了。      
简   （挣扎地）你不该这么对我
我是一个有独立意志的人，我要用我的意志离开你。
罗彻斯特   Jane你哪也别去！
我现在，我现在恳求你用你个人独立的意志，
来选择你的命运!
我现在，要把我的双手，我的心，还有我全部的财产都献给你，我要和你一块分享（语未尽）
简   先生你这样做很滑稽。你已经选了你的新娘，就不要来取笑我了。   
罗彻斯特   （轻笑）你说，布兰奇 你以为我和布兰奇之间有爱情吗？
我们彼此相爱吗？没有！什么也没有，
Jane跟她在一起对他的父亲来说只不过是继续扩大开垦土地的本钱。
我把她领到桑菲尔德来我就是想让你嫉妒，
Jane，我要谢谢你刚才对我所说的一切，
你是那样的坦然，高傲，善良。
尽管你贫穷低微，你瘦弱而不美——
可我还是要告诉你我的新娘不在别处，就在我的面前，
就是你 我现在恳求你答应我成为我的新娘，
Jane，Jane，你快说话，说呀。  
[2s内关闭1-B-2]
（关闭追光灯）
（音乐起）
（爆炸声）
[1-A-5立即开至50%]
（向场内扔石头）
（人们慌乱的跑来跑去，灭火）
[声音结束后关闭1-A-5]

[第三幕]
[背景视频 第三幕]
（路边，罗彻斯特先生忧郁地坐在那里，现在他瞎了，可他的腰杆挺直，跟过去一样的倔犟。这让人想起一只受到虐待而且身处笼中的野兽或者鸟儿，在它恼怒痛苦之际，走近它是十分危险的。）
罗彻斯特画外音   Jane……自那之后，我竟再也没有见过你。
那场大火焚毁了我前半生的一切，却唯独放过了关于你的回忆。
罗彻斯特画外音   是啊，那是我得到的公正的报应。隐瞒婚姻的报应！
（追光灯打向简（跟踪）和费尔菲克丝太太（定点））
简   （台下）（跑来）你好，这里是桑菲尔德庄园吗
费尔菲克丝太太   （惊疑 欣喜）亲爱的，你回来了！？
简   费尔菲克丝太太是你啊，罗切斯特先生呢？
（费尔菲克丝太太   我带你去找他）
（关闭追光灯）
[罗切斯特开口同时将1-A-1开至20%，将1-B-2开至100%]
罗彻斯特   谁？谁在那儿？那儿有人吗？
费尔菲克丝太太——是你吗？（无人回应）
（简上台，走向罗切斯特）
（稍顷，罗彻斯特站起来，他柱着拐杖向简的方向走了几步，就停在离她几寸远的地方。他伸出手，几乎就要碰到简，他想确信有没有落雨。）
（罗彻斯特先生用手又摸索着，一会儿，他确定没有落雨后，又退回到椅子坐下。）
（等待约2s）
简   先生。
罗彻斯特   （迟疑）简？
简   是的。
罗彻斯特   简？
简   是的，是的。
罗彻斯特   啊，你真是专程来看我的？
简   是的。
罗彻斯特   （自嘲）没想到吧 我变成了现在这个样子？
（Jane不语）
罗彻斯特   简，简，你哭了，简，你别这样，我已经习惯了，
哎，你这会来能呆多久啊，别急着走 就呆一两个钟头吗，
哦还是说，你现在有一位急性子的丈夫他正在等着你呢？
简   没有
罗彻斯特   哦，那迟早也会有一个傻瓜找到你的
简   其实，有个傻瓜他，早已找过我了。我回家了，爱德华，让我留下吧。
罗彻斯特   可你还很年轻，我又老又瞎，一个你必须领着手走路的可怜的瞎子。
简   我可以做你的拐杖做你的眼睛，过去你是那么的傲慢，
从不依赖别人，可现在你不再只是施予者和保护人，
我可以对你有所帮助了。
（停顿2s）
罗彻斯特   Jane，那个朝花园的门开着，是不是？
简   是的。
罗彻斯特   那我们去走走，告诉我，你看到了什么？
[随着简说话在5s内将1-A-1和1-A-2开至100%]
简   雨停了，天晴了，温柔的阳光照进了树丛，
树叶是湿漉漉的，在阳光里闪闪发亮……
（音乐起）
[音乐起后等待2s，黑场]
[关闭1-A-1 1-A-2 1-B-2]
[等待18s（下一个音乐高潮时）解除黑场]
[1s内将1-A-10开至100%]
[关闭幕布]
（所有人谢幕）
（全剧终）
