[第一幕]
[人物:假钦差(华天宇）、假钦差仆人(甄蕊)、市长(谢平)、市长妻(王乐萱)、市长女(孙绮)、法官(王瑜瑶)、医院院长(胡梓逸)、督学(张可莼)、邮局局长(许慧博)、地主1(吴嘉虞)、地主2(张子琪)、市长家仆人(宋心樾)、不知名官员(郭宇涵)]
[场景:市长家客厅、餐厅]
[第一场]
（众官围在市长家客厅）
地主1  [背景 PPT第一页][幕布开][灯光开1-A-2]市长先生，有一件意外的新鲜事儿要奉告！
地主2  有一件意外的新鲜事儿。 
众人  什么事？什么事？ 
地主1  真是想不到的事情：我们到旅馆里去... 
地主2  （插嘴）伊凡诺维奇，让我来说。
地主1  别插嘴，别插嘴！...让我来报告...
您，市长先生，请听我说。 
地主2  您还是让我来说吧...您自己说不清楚。 
地主1  我自己能说清楚，请别打岔！还是让我来说吧。
我们到了旅馆... 
市长  （不耐烦地）你们到底想说
什么？ 
地主1  请听我说。我们一到旅馆，就看见一个外表不难看的年轻人...
地主2  面目，可以说，不俗气。 
地主1  相貌不俗气。我好像预感到了什么似的，
我们就悄悄地把旅馆老板叫来了...
地主1  老板说：“他是个官员，从彼得堡来，
他的行动很奇怪：住在这一个多星期，买什么都赊账。” 
他这么一说，我心里马上就跟明镜似的。
我对伊凡诺维奇说：“就是他！” 
地主2  不，伊凡诺维奇，是我说的“就是他”。 
地主1  您先说了，后来我也说了。
我们俩都说了“就是他”。
他既不付钱，也不动身，不是他是谁？ 
市长  谁？什么是他？ 
地主2  就是那位钦差大人呀！ 
众人  （惊惶地）你说什么？天哪，不会是他吧！ 
地主1  是他！既不付钱，也不动身。不是他是谁？
市长  你们快准备酒菜，我这就去请他回来！（市长下，带假钦差上）
[第二场]
假钦差  （出场前）市长...市长大人！（快步上前拦住市长）
我就是个小官员，来您家...这...不合适吧？
市长  钦差大人，您客气了！
假钦差  钦差大人？啊...（面向观众以暗示心理活动）
既然你心知肚明，那我就恭敬不如从命了！
市长  大人，我在家为您准备了一桌酒菜，请您一定要赏光啊！
假钦差  市长，您客气了！
市长  请允许我向您介绍，钦差大人(指妻女)这是我的内人和小女。
假钦差  (向市长妻鞠躬)太太，见到您是我的荣幸。
市长妻  我们能见到您这样的贵宾，更是觉得愉快。
假钦差  (向市长女献殷勤)小姐，我非常高兴，
要不是命运赐予我这意外的幸运，我哪来的福气认识您这样的美人！
市长女  (打断假钦差)您说什么?我简直不敢当。
假钦差  您太客气了，小姐，我敢说，在京城也很难见到您这样的美貌。
市长  既然人都到齐了，那晚宴开始吧!
市长妻  听说大人是从彼得堡来的...
假钦差  是的，太太，说实话，我本来不想离开彼得堡，
可家父固执的很，说这奉旨的差事，可不是谁都能接的！
市长妻  您在彼得堡过得很愉快吧?
假钦差  我在彼得堡...啧！那才叫生活呢!
每天都是宴会，舞会...还常常进宫，
我又精通艺术，许多漂亮的太太小姐都爱跟我来往...(得意)（喝酒）
我还写过许多作品呢。
市长女  您还写作品吗?那一定很有意思!
假钦差  是的，我写过不少东西。什么《费加罗的婚礼》、《恶魔罗贝尔》 ...（喝酒）
这些歌剧都是我改编的。(面向市长女)小姐，您喜欢音乐吗?
市长女  很喜欢 。
假钦差  (注意一边喝酒一边说，并渐渐展现出醉态，仆人注意倒酒)那太好了!改天我弹几首曲子给您听！
普希金都知道吧？那是我哥们！
有一次我问他:“普希金，你看我这句怎么样?
他就说:“哎呦，有我几分风采!”
市长女  您真了不起!
假钦差  (激动地站起来摇摇晃晃.完全表现出醉态）我也想低调一点，可我到哪都会被人家认出来，
上次我去找一个军官朋友玩，警卫员还以为我是总司令，“啪”地跳出来给我敬了个礼！（作势敬礼，腿软要向下倒，被市长和市长女扶住)
（众官员一起将假钦差簇拥至沙发）
[第三场]
假钦差  (瘫在沙发上，醉眼朦胧，环顾四周，忽然拉住市长女儿的手)你别走...小姐...美人儿！我...我有种预感，
彼得堡是时候...是时候该举办一场盛大的婚礼了!
新娘...你来做我的新娘好不好？
市长女  (惊讶)大人!
假钦差  (慢吞吞)你是不是该嫁给我啦?我瞧着你...就好比是...好比那童话里的公主...(转头对市长，一本正经地)
岳丈大人，您意下如何呀?
市长  (又惊又喜，搓着手)大人说笑了...小女哪里高攀得上...
假钦差  (忽然正色)高攀?你这话说的!是我看上她了，不是你攀我!
等我回了彼得堡，就立刻准备聘礼，把她接进京去，让她过那真正的好日子--
天天吃大餐，顿顿喝香槟!(又歪过头，凑近市长女儿，放低声音)我说...你愿意不?
市长女  (羞红了脸，声音轻柔)愿意的，大人...
市长  (激动得声音发抖)大人如此抬爱，卑职...真是祖上积德!
假钦差  (醉醺醺地挥挥手)积德不积德的...
岳丈，再给我斟一杯!为咱们这门亲事，干!（仆人端盘子侍立一旁）(伸手去抓酒杯，身子一软，瘫倒在沙发上)
在彼得堡...我那是...(话音未落，灯光渐转，暗下)[灯光关（渐暗、黑场）]（灯转）
[第 二 幕]
[人物:前场人物、宪兵*3(李嘉航、魏铭杰、沈传皓)、真钦差(陈佳诺）]
[场景:市长家客厅]
[第一场]
（邮政局长不上场，假钦差坐在摇椅上，众官员和地主围在客厅议论）
市长  [灯光开1-A-2（后台联络）]诸位!这可是位了不起的人物啊:
时常进宫，还能申斥内阁!他想要灭了我们易如反掌! 
医院院长  不管怎说，咱们得想个办法才好。
地主1  什么办法，什么办法?
地主2  大家都知道是什么办法
不知名官员  塞钱?
法官  是啊!总得塞点钱
督学  那可有点危险!
人家是一位政府大员，他会大嚷大叫起来的!
不知名官员  倒不如用贵族团的名义送他一笔钱，修个什么纪念碑。
法官  或者说“有人把一笔款项寄到邮政局，没有收款人的地点。”
医院院长  (指法官)留神别让他打个邮包把你寄到西伯利亚去吧。
我们文明国家是不兴这么办事的。
市长  我们耗在这儿干吗?应该一个个单独去参见。
督学  那市长您头一个去吧。
市长  还是您先去，您是年青博学的导师。
督学  不行不行，诸位，说实话，我养成了这样一种脾气:
只要跟官职比我大一级的人谈话，我就吓得灵魂出窍，
舌头像粘住了烂泥似的不能动弹。诸位，饶了我吧!
市长  贵宾在您的医院里吃过饭，还是院长您先去吧!
医院院长  开什么玩笑，还是让法官先去吧，他讲起话来口若悬河...
法官  您说什么，我只有在讲我的猎狗时才这样...
不知名官员  您别一甩手扔下我们不管!
您是我们的救星!
法官  别缠着我，诸位。(众官把法官推向假钦差)
[第二场]
法官  (身体挺直)八品文官，当地县法院法官见过钦差大人。
假钦差  您就是当地法官?
法官  是，从一八一六年起连任至现在。 
假钦差  当法官很有出息吧?
法官  九年担任此职，蒙上司嘉奖颁给我四等弗拉基米尔勋章...
假钦差  我喜欢弗拉基米尔勋章，三等安娜勋章就不怎么样...
哎？你手里拿了什么?
法官  （惊慌失错、钱落在地上)是钱...（拾钱）
假钦差  钱？看来你是有备而来呀...（伸手拿钱）
我明白你的意思，放心吧，等我见了圣上一定替你们美言几句...
法官  （急忙说）当然，我非常高兴，
您肯收下就是我无上的荣光!（退后)
[第三场]
(医院院长上前)
医院院长  八品文官慈善医院院长进见。
假钦差  啊!我很喜欢交有趣的朋友。
您是一直都在这儿住吗?
医院院长  是的，一直住在这儿。
假钦差  我喜欢你们这个城市。当然，人口不多，
这不是京城。您说对不对?
医院院长  对极了，这儿不是京城。
假钦差  只有在京城才能看到那优雅的风度，
可我不一样，我认为优雅应该成为常态。
医院院长  一点也不错。
假钦差  （假钦差不着急接，沉思三秒）唉...可惜优雅不能当饭吃。
皇上为了我微服私访不露破绽，只让我带最少的钱，
可我平时挥霍惯了，要是您能借我点...
医院院长  当然可以，这是我莫大的幸福。请收下吧，
我打心坎里愿意为您效劳。(给钱，退回原处)
[第四场]
（督学上前）
督学  (把身体挺直）九品文官督学见过大人。
假钦差  请坐，请坐，要不要抽一支雪茄?(递雪茄，可以有一个掏出来的动作)
督学  这可怎办?真是怎么也料不到的，拿呢?还是不拿?                       
假钦差  拿吧，拿吧，这雪茄不坏。当然，跟彼得堡的不能比。
我在那边抽二十五卢布一只的雪茄，抽了一口，你就恨不得要吻自己的手！
这儿有火，您抽吧。(递蜡烛)
(督学试抽一口，浑身打战）
假钦差  拿反了!
督学  听天由命吧!可恶的胆怯把我毁了!
假钦差  看来你不爱抽雪茄...你手里是钱吧？
哎，何必这么遮遮掩掩，就当是借我了！
督学  啊...这是我的荣幸... (给钱，退回原处)
假钦差  (退远后）哼，战战兢兢的... 
（其余各官依次上去给钱，退回座位坐下）
(假钦差点钱)
假钦差仆人  老爷，我觉得我们应该快点离开这里... 
假钦差  干嘛说这么扫兴的话!急什么?
假钦差仆人  真的，我们现在就走吧!虽然住在这里有吃有喝，
还极为受尊重，但是最好是赶快离开这里。
您知道:他们把您认作为另外一个人了...
而且我们这样耽误时间，老太爷要生气了。
现在走正好，他们会拨给我们一些雄壮的马的。    
假钦差  你说的倒也没错，
想想吧，昨天我们还在在旅馆白吃白喝一个子儿也付不起，
今天我们却在这花天酒地大吃大喝…还狠狠宰了他们一笔！
这要是被发现了，准给我踹进监狱去！
(假钦差起立，带仆人走向众官)（众官起立）
假钦差  各位，我奉旨办事，还有要务在身，
就先行告辞了!奥西普，咱们走！(退场) 
众官  您慢走！
[第六场]
医院院长  啊!这位大人终于走了，可紧张死我了...
督学  是啊，是啊。
市长  怎么样，亲爱的(对妻)，你做梦都不会想到:
你不过是个市长太太，忽然，竟然和这样一位人物攀了亲!
市长妻  有什么了不起的，
你所以觉得稀奇，因为你是普通人，从来没见过高贵的人。
市长  不，我们现在就是高贵的人!
现在，我们在哪儿住呢?在这儿呢，还是在彼得堡？
市长妻  自然在彼得堡啦!这儿怎么能住呢？
市长  好，可是这儿也不坏。
市长家仆人  老爷!当然要去彼得堡啊!
小姐是朝廷大员的未婚妻，
怎么能让我们住在这样一个小地方?
市长  对！就去彼得堡住，我现在可以谋到一个大职位了，
因为我们的姑爷是个朝廷的大官。
因此，我的官职一定会越做越大的，甚至会升到将军的地位，
你们觉得我能当上将军吗?
市长妻&女&仆人  当然!以前不行，以后肯定行(众官附和)
市长  当将军多威风啊--
无论到什么地方去，就会有传令兵和副官跑在前面喊:
“马来了，都让开!”
医院院长  市长苟富贵，勿相忘啊！
督学  市长您要记得提拔我们啊!
市长女  这样我可就有用不完的化妆品和香水!
我的屋里啊香得走不进去，只好眯上眼睛前进。
啊！真是太好了!
市长家仆人  是啊是啊！
以后和您交往的可都是京城大员们的太太、小姐，
她们才算是淑女啊! 
我们这儿的姑娘真的没法和她们比，太土气了!
市长妻  女儿啊!你可必须改变自己的言行举止
你的朋友们都是体面上层社会的人。
市长家仆人  还有举止优雅的绅士们!
小姐，我可得给你好好打扮打扮!但舞会您一定要带我起去! 
市长女  好啊，好啊，没问题。
市长妻  你们看看你们，只是想着玩乐，
我却想使我们家成为京城中第一流的家庭。12:27
[第七场]
(邮政局局长上)
邮局局长  诸位，出大事了!我们当做钦差大臣的那个人，并不是真正的钦差大臣!
众人  怎么会不是钦差大臣?
邮局局长  千真万确，不是钦差大臣，从他的信里我看出来了。
市长  什么?你胆敢拆开钦差大臣的信?
邮局局长  他写的一封信被送到邮政局来。
我一看地址，是“邮政街”。
我怕是他觉得我们在管理方面混乱不堪，写信向上级汇报。
于是我就拆开读了。
市长  他是什么人?
邮局局长  谁知道他是什么人，总之就是个不三不四的人
市长  (恼怒)什么叫不三不四的人?
您怎么敢称他为不三不四的人?我要把你发配到西伯利亚去!
邮局局长  谁?您吗?
市长  是的，是我。
邮局局长  哎呀，您还是省省吧!
市长  你知不知道，他要娶我女儿，我也快做大官了，处理掉你易如反掌！
邮局局长  唉，市长，让我去西伯利亚做什么?
真的要到西伯利亚去的话还远着呢。
不如让我来念一念这个人的信吧！
诸位，你们同不同意我念一下？
众人  念吧！念吧！
邮局局长  （拆开，读信)“我的老朋友，告诉你一件有意思的事情。
我在路上赌博把钱输得精光（众人惊呼），
我只好在旅馆白吃白喝了一个星期，
结果市长找上了门，
我当时以为自己要进监狱了，
但也许是因为我彼得堡人的面貌，
他竟然把我认作钦差大臣！
我现在住在市长家里，
一边数钱喝酒一边追求他的女儿。
我要多少钱，他们就给多少钱...
法官  真倒霉，他从我这儿要走了三百。
医院院长  也从我这儿借走了三百。
邮局局长  我要多少钱，他们就给多少钱！
要是你瞧见他们战战兢兢的样子，恐怕当场就要穿帮了！
尤其是那个市长蠢得像只没有脑子的大笨驴...
市长  不会有这样的话，你自己加上去的。
邮局局长  没有，我继续读!市长蠢得像只没有脑子的大笨驴...
市长  混蛋!念一遍还不够吗?
邮局局长  嗯...大笨驴。邮政局长...
医院院长  不行读下去。
邮局局长  邮政局长的样子可笑极了,简直是只穿礼服的蠢鹅，
他骂我是蠢鹅!
医院院长  让我来念。（抢过信）慈善医院院长活像个...（作口吃状） 
督学  为什么止住了？赶紧念。
医院院长 （继续读）...活像个刚学会说话的白痴...这个混蛋！（督学抢过信）
督学  我来读吧！
至于那个督学...那个督学是只被我吓破了胆的鼹鼠...
我有那么胆小吗。（法官接过信）
法官  法官...法官更是个活着的古董，听他讲话实在助眠。
真是太不像话了。（给不知名官员）
不知名官员  不过我还得感谢他们的愚蠢。
亲爱的朋友，我要仿效你从事文学工作，给无聊的生活找点乐子了，
没准我会把它写成喜剧呢。
市长  （叩击自己的额角）这是怎么了？...我做了三十年的官，没有一个商人会算计到我的头上。
我曾骗过三位总督！...总督算什么！（挥手）总督算得了什么...！
法官  （惶惑地摆手）这到底是怎么了？我们怎么都变成了傻瓜？
市长家仆人  但是，这一切是不可能的。他已经和小姐订了婚...
市长  （生气）订了婚！什么叫做订了婚！那是气死人的订婚...（狂怒）
你们瞧呀，你们大家瞧瞧，市长受到了最滑稽的愚弄！
你们这些没用的东西，居然把一个不三不四的人认作钦差大臣
！现在他把这故事朝全世界散布出去，
我们不但会成为笑谈，而且他还会把我们都放进喜剧里去。
真是太可气了！你们笑什么？笑你们自己！...你们自己呀！...（恨得抬腿叩击地板）
市长  （沉默了一会儿以后）真的，我现在还不能恢复过来。这个人身上有哪一点像钦差大臣的？
一点也没有！一根小手指头也不像——
但是大家都说他是钦差大臣，钦差大臣！
是谁先说的？回答我！ 
众人  （指着地主1与地主2）谁说出来的？还不是这两个呆头呆脑的年轻人说出来的！
地主1  不是我，我没有想到...
地主2  不，怎么会是我呢？是您先说...
地主1  不对，是您先说的。
市长  对，就是你们！你们只会在城里跑来跑去，扰
乱大家的安宁！你们就是些短尾巴的乌鸦！
(两地主自己有声无字幕)
[最后一场 ]
（前场人物。一队宪兵上。）
宪兵  请允许我向您介绍奉圣旨从彼得堡来的钦差大臣先生。
（真钦差走到台中央，转向观众）（聚光灯全程跟随）（众官起立，看着真钦差，目瞪口呆）
（哑场）（注意定格动作）
[灯光渐暗、黑场]
[灯光亮、PPT切第二页]
（谢幕）
[幕布关]
