[第一幕   边境换岗]
[ppt第一页，根据联络员指令播放音频“开场白”，播放至“驻守五年”灯1-A-1渐亮（慢，“半步”时恰好亮至100%），ppt下一页]（内容如下）
开场白   一九一四年，欧洲列国为瓜分殖民地，即将爆发第一次世界大战，局势一片混乱，两个小国的边境线上，两位士兵已驻守五年，从未逾越边境线半步。
 保罗颢喆   换岗！
赵康成   换岗准备！
保罗颢喆   检查，yue~~~
[关闭音频，渐弱]
彼得子涵   哥们，怎么还给自己喊yue了？
保罗颢喆   他起得太高了。
彼得子涵   哈哈哈~~~
保罗颢喆   别笑了。彼得子涵下士。
彼得子涵   哎。
保罗颢喆   我母亲给我寄了点香蕉，我给你。（手拿香蕉）
彼得子涵   唔！你怎么还这样呢？
现在局势这么紧张，可能很快就要开战了！
保罗颢喆   你慌什么？（手猛抖）
彼得子涵   咱两谁慌啊？那枪管子都让你撅折了。
保罗颢喆   咋俩一起在这儿驻守五年了，
咱这关系，你还能告发我呀？
彼得子涵   也是，
说实话兄弟，真干起来，我可能还真不忍心对你动手。
当然你也是吧？
保罗颢喆   （扭头微笑，不语）
彼得子涵   你有在听我说话吗？
保罗颢喆   彼得子涵！
彼得子涵   唉！
保罗颢喆   你看那朵云，像不像我干掉你以后的二等军功章？
彼得子涵   什么意思？啊？（举枪对准保罗颢喆）
保罗颢喆   （双手重复指对方和云）我不是在…我在跟你开玩笑啊～
我怎么可能会真的干掉你呢。（摘头盔）
彼得子涵，我妈给我寄的香蕉还让我给你（扔香蕉）
彼得子涵   呦谢谢啊。（接住香蕉）
保罗颢喆   我妈寄的黄瓜还让我给你。（扔黄瓜）
彼得子涵   你这也太客气了。
保罗颢喆   我妈寄的手雷还让我给你。（扔出手雷）
彼得子涵   你还……手雷？！（赶紧扔回，躲到掩体后）
保罗颢喆   哎，笨颢喆，傻颢喆，怎么分不清手雷和苹果呢，
我想给你的是苹果。
彼得子涵   哎哎哎～不用了，不用了保罗颢喆，
你今天有点不太对，
你是不是收到什么提前开战的消息了呀？
保罗颢喆   没有啊。（语气慌张）
彼得子涵   那是我多心了？
保罗颢喆   啊！
保罗颢喆   （举枪瞄准彼得子涵）
彼得子涵   （看前方，不看保罗颢喆）也是，我怎么能怀疑你呢。
你这个人本来就藏不住事儿，
你要是真想杀我的话，肯定也是藏不住的呀，对吧？——
不藏了？！
（两人对着举枪左右移动）
彼得子涵   你要干什么？
保罗颢喆   我是在测试你的战场反应能力。（举枪）
你看我这个枪都没有后半拉。
彼得子涵   我怎么感觉你不想让我有后半生呢？
你说实话，是不是快开战了呀？
保罗颢喆   （抿嘴说）没说要开战的事儿呀也。（边说边蹲下身去）
 [第二幕   长官密令与友谊考验]
 谢欣妤   保罗颢喆下士！
保罗颢喆   到！（喊破嗓，立刻站直军姿）（子涵要被狠狠吓到，表情夸张）
谢欣妤   （跳几下表示够不到，重重拍保罗颢喆一下，保罗颢喆弯腰）（加密语音）
保罗颢喆   是！
谢欣妤   干了这碗酒。（喝酒）
谢欣妤 & 保罗颢喆   冲！冲！冲！
彼得子涵   （向后倒下）
谢欣妤   不是冲你啊哥们儿！
彼得子涵   不冲我冲谁呀？那家伙都跟你说啥了？
保罗颢喆，咱们都一起在这里驻守了五年了对吧？
我们当初来到这里不都是为了保护我们的亲人和国家吗！——？
保罗颢喆   当然。
彼得子涵   那至少让我们在开战之前还继续保持友谊好吗？
保罗颢喆   好～（带哭腔）
彼得子涵   你还记得我们之前总一起合唱的那首歌吗？
保罗颢喆   那首……
彼得子涵   深夜花园里四处静悄悄……
保罗颢喆   树叶也不再沙沙（杀！杀！）响……
彼得子涵   夜色多么好……
保罗颢喆   月黑又风高，在这杀人的晚上（恐怖的声音唱）……（用枪指着彼得子涵）
彼得子涵   你别唱了！你干什么呀？
你拿我当德国鬼子整呢是吧？
我看错你了！等开战了咱们就真刀真枪相见吧！
  [第三幕   战功与反战]
 保罗颢喆   彼得子涵，你放心，我的战功里永远会有你的一半。
彼得子涵   保罗颢喆，你也放心，我的战功里全是你！
等开战了我会用我的重装备狠狠地打你！
保罗颢喆   哦呦，哦呦，哦呦～（转头去拿炮）
彼得子涵   （拿大炮对准保罗颢喆）
保罗颢喆   重装备谁没有啊？
子涵你看我这个大炮多粗，
我这一炮下去，我告诉你，明天等开战了……（头伸进彼得子涵的炮筒里）
子涵，我们是永远的好朋友对吗？（眨眼睛，肢体动作扭捏）
彼得子涵   这一炮下去到处都是我的朋友！
保罗颢喆   傻彼得子涵哟～（转身）
彼得子涵   怎么骂人呢？
保罗颢喆   （转身）这场战争只不过是帝国主义之间分赃不均的闹剧，
和平才是人类的信仰！
冤冤相报何时了呢？煮豆燃豆萁……
We are the world We are the children！
彼得子涵   你都多少岁了跟我装children？
你这时候唱上反战歌曲了？
保罗颢喆   不知道为什么我突然反战的情绪就起来了！
彼得子涵   你不能在你打不赢的时候才反战呐！
 [第四幕   遗书与托付]
 保罗颢喆   那咱们之前都很和平，怎么突然之间就要打仗了呢？！——（情绪高涨）
彼得子涵～（撒娇，带哭腔）我家里只有我一个孩子了。
彼得子涵   很快就零个了哦～
保罗颢喆   （放下大炮）如果我真的牺牲了…
彼得子涵   我跟你开玩笑呢。
保罗颢喆   你能跟我爸姓吗？
彼得子涵   你有病吧？
保罗颢喆   那咋了？咱俩可是兄弟，保罗子涵。
彼得子涵   我叫彼得子涵。
保罗颢喆   好～（转身拿炸弹）我已经想好了，
如果你不同意我就引爆这颗炸弹，
到时候说出去也好听，
我们老彼得家一门两忠烈，双双殉国！
彼得子涵   双双殉国哪有殉两国的呀？
保罗颢喆   那多少父母把自己两个孩子送去两国呐，
起码还能活一个！——
彼得子涵   等开战了咱俩一个也活不了！
保罗颢喆   别说了！哥哥（狰狞），如果真到了那一步
我只求你一件事，可以吗？（转头拿信）
保罗颢喆   把这封信交给咱爸。
彼得子涵   给不了，首先你别总想那些不好的事，
再说了我怎么给他？我打过去给他呀？
[灯光1-A-1调至20%，同时播放音频“读信”，背景下一张]
（追光灯开一束打在舞台左侧人物身上）
保罗颢喆   （念信）亲爱的爸爸，见字如面。
告诉一个好消息，你又要当爸爸了，
我在外面认了一个哥哥，他叫保罗子涵（大名）。
但是还有一个坏消息，第一次世界大战就要开始了。
彼得子涵   什么叫第一次？你想打几次呀？
保罗颢喆   不过爸爸请你放心，战场上我一定会努力建功，奋勇杀敌。
彼得子涵   （单膝跪地举大炮对准保罗颢喆）
保罗颢喆   但我应该打不过我的敌。
如果我不幸牺牲，请千万不要找彼得子涵的麻烦，
尤其是不要去尼斯河北岸斯拉霍市劳动西路231号阳光小区5栋301次卧找他。
爱你的吉吉。
[“吉吉”念完时灯光1-A-1慢慢调回原亮度（渐亮，大约花3秒），背景下一张]
（左侧追光灯“reset/mode+strobe”各按一次暂时关闭即可，随后把追光打到旁边的墙上，按一下“reset/mode”再按一下“red”切换为红光，再“reset/mode+strobe”各按一次关闭追光，对准舞台中间预备下次开启）
彼得子涵   挺精准的，你要找你爸过来报仇来啊？
写的比我收快递都详细，你把你爸放我楼下快递货架上就行。
保罗颢喆   哥哥（真诚蹲下放信，顺手拿大炮），
以后家里就拜托你了，这样我就可以安心的杀敌了。（把大炮盖在彼得子涵头上）
彼得子涵   保罗颢喆（大名）（推开大炮），你这么说就是为了骗我大炮是吧？
保罗颢喆   我本来就是想适当的激怒你一下，
谁知道你用这个大炮筒子怼我脸，
你气性也太大了。
  
[第五幕   战争提前与对峙]
[“气性也太大了”说完停顿2秒，灯光1-A-1调至60%，同时灯光1-A-5亮，20%，100%，20%，100%，频率为1s变化一次，即2到3秒亮暗一次，持续至台词“对准对面…啊~”的“啊”字，立刻！切换为1-A-1的100%]
[播放音频“军官二上场”，与上列1-A-5灯光变化同步开始同步结束]
钱张颖   彼得子涵下士！
彼得子涵   到！
钱张颖   （拿手枪上场）前线传来消息，
战争提前了，务必做好战斗准备。
彼得子涵   太好了。
钱张颖   你有这样的态度我非常满意，
架起我们的反坦克炮对准对面…啊～（腿发抖）
[即此处切回灯光1-A-1的100%，立刻关掉音频（不是渐弱）]
钱张颖   他们也发了？
彼得子涵   长官，他们没发，他把我炮给顺走了。
钱张颖   顺走了？这么大个炮他给顺走了？
彼得子涵（举枪对准彼得子涵脑袋），你把我当傻子吗？
保罗颢喆   （举大炮对准钱张颖）把枪放下！
钱张颖   我在指他，没在指你。
保罗颢喆   放下！
钱张颖   哦～明白了。
钱张颖   彼得子涵，你通敌了。
彼得子涵   唉～我怎么可能通敌呢？（伸手要指保罗颢喆，但手被保罗颢喆牵住）
保罗颢喆   （牵住彼得子涵的手）怎么了，彼得子涵？
彼得子涵   （努力挣脱保罗颢喆的手）啊呀～啊呀～
钱张颖   哦～明白了。（枪指着保罗颢喆）
钱张颖   朋友是吧？你通敌了。（枪指着彼得子涵）
彼得子涵   我们真不是朋友。
保罗颢喆   长官！我们不是朋友（铿锵有力）他是我亲哥。
钱张颖   啊～啊！family是吧？你通敌了。
彼得子涵   长官～他有没有可能是故意的？
保罗颢喆   彼得子涵我在帮你啊！（拿炮撞钱张颖的脑袋）
钱张颖   啊～原来…（倒下）刚才什么，他拿什么，什么玩意儿…
彼得子涵   他拿炮怼你脑袋一下。
钱张颖   那他是过界了？
彼得子涵   欸！长官长官长官，我看着呢，
他没过界，炮过的界。
钱张颖   炮过界也不行啊。（拿枪指着保罗颢喆）
彼得子涵   那炮不咱们的吗？
钱张颖   哦～他拿咱们的大炮，
给我脑袋打了个大泡，他还没过界？那我子弹过界…（要去打保罗颢喆）
彼得子涵   别别，长官长官（拦住钱张颖）
咱还没开战呢，等开战了，我来开枪！
钱张颖   等开…[这句台词开始说的时候就立刻！！[播放音频“导弹”]
[导弹“落地爆炸”时灯光1-A-5亮暗一次即可]
（两侧干冰烟雾效果立刻弥漫，弥漫一下即可停止）
彼得子涵   我来！（对准保罗颢喆）呀——————————！
钱张颖   什么玩意，让你开枪，我让你开嗓呢在这。
哼！我来！（拿枪指着保罗颢喆）
[播放音频“混战”，同时灯光1-A-1调至60%，同步灯光1-A-5变化   20%，100%，20%，100%......参考上面的要求，背景下一页]
（慢动作，群演上）
[舞台中央两演员拿枪互指时所有灯全都渐暗，背景下一页，3秒钟达到黑场效果]
（灯光暗下来的时候，两束！追光“reset/mode+strobe”各按一次关闭，对准灯旁边的墙，不是舞台边上的墙！！按一次“reset/mode”打开追光，按一次“white”切换为白光，再“reset/mode+strobe”各按一次关闭追光，分别对准舞台左右半边，预备下次开启）
（黑场时群演站定位置，造雪机制造较小的雪）
[根据联络员指示播放音频“三年前和平时期”]
（画外音结束时，按一次“reset/mode”打开追光，打在两边的人身上）
[追光开的时候背景下一页]

 [第六幕   生日与和平心愿]

谢欣妤   （放礼花）保罗颢喆下士！
保罗颢喆   到！
谢欣妤&戴雨然&赵康成   生日快乐！（鼓掌）
保罗颢喆   谢谢！
戴雨然   （给保罗颢喆蛋糕）
保罗颢喆   （保罗颢喆接过蛋糕）谢谢。
谢欣妤   好好站岗。（轻拍保罗颢喆肩膀）
保罗颢喆   是！
（助演下台）
[助演下场时播放音频“谢幕”]
钱张颖   彼得子涵下士！
彼得子涵   到！
钱张颖   你母亲给你寄信了，还有，生日快乐。
彼得子涵   谢谢长官！
保罗颢喆   咳咳～唉！你今天也过生日呀？喂！说话！
彼得子涵   我们长官说了不让我跟对面的人搭话。
保罗颢喆   那一起许个愿吧。许愿，又不用说话。
（保罗颢喆，彼得子涵两人转身面对面。走近。）
（追光合到中间）
（保罗颢喆挡住雪，防止蜡烛熄灭；彼得子涵许愿）
（2s后追光关，“reset/mode+strobe”各按一次暂时关闭。黑场效果。追光工作结束）
[黑场时背景下一张]
保罗颢喆&彼得子涵&所有有麦的人:“我的愿望是，世界和平”
（所有场景撤好）
[等待联络员观察道具撤好了之后，灯光1-A-1和1-A-2渐亮到100%，大约花3秒]
（主演放下蛋糕，左右招手让助演群演上台，向前几步走）
（演员走位，台上的人唱到“we are the world”其余唱歌人站定，同时演员谢幕鞠躬，先拉手鞠躬，后向右（演员的右侧），再向左，最后向前）
[第四次鞠躬起身时所有灯光渐暗，大约花3到5秒，达到黑场效果]
