[第一场【0’~1.5’】]
	[PPT切至第1页：黑场]（老年李善德上，坐在舞台左前侧的桌前。【左追光灯照老年李善德】他垂首写着公文，刚写了两笔。）
葡萄	（左侧上，跑到李善德身边）阿爷！
李善德(老年)	（笑了笑，把笔搁在一边）[音效1：画外音（怎么了？）]
葡萄	（看李善德）葡萄想问阿爷一个问题，
为何阿爷每每看到荔枝都要叹气？
李善德	（笑着摇了摇头，摸了摸葡萄的头）[音效2：画外音（阿爷给你讲一个故事，好不好啊？）]
葡萄	  什么故事？
李善德	[音效3：画外音（一个荔枝的故事。）]
（鱼朝恩上，站至舞台左侧，手中展开一封圣旨。刘署令上，站至舞台中部。郑玉婷、韩洄、邑奴背着行囊上，郑玉婷站至舞台右侧，韩洄、邑奴在其左后方稍远处。老年李善德抬手捻起一枚鲜红的荔枝，他看着那枚荔枝，陷入了沉思。年轻李善德左侧上【左追光灯照鱼朝恩】 ）[灯光1-A-1 渐强至50%]
鱼朝恩	（尖声地）门下特封司农寺上林署李善德为荔枝使。（【右追光灯照刘署令、李善德】同时【左追光灯关闭】）
李善德(年轻)	（情绪激动，扑在刘署令脚边）刘署令救我啊！荔枝一日色变，两日香变，
三日他他他味儿就变了，
就算是神仙也没有办法将新鲜的荔枝送回长安呐！
刘署令	（嫌弃地后退一小步，看向别处，表情冷漠）你这话……莫不是在怪圣人荒唐？
如今你是荔枝使的消息已经传回宫里了。圣人……可等着呢！
	（刘署令再度静止，李善德垂头丧气地走向右侧。【右追光灯照郑玉婷、李善德】又在妻子转身后故作轻松，李善德的妻子郑玉婷给李善德系上披风。）
郑玉婷	听说岭南盛产木棉花，你给我带一些回来酿酒吧。
韩洄 	（表情凝重，走近李，在他耳边说）……坐以待毙，不如拼死一搏啊。
李善德	（假笑，强装镇定，叹气）岭南嘛，很容易去的。玉婷，你等我回来，我一定给你带木棉花（挥手告别）
	（韩拍拍李的肩膀。郑玉婷神色担忧。李善德、邑奴右侧下。【右追光灯关闭】）[黑场][PPT切至第2页：三十一日后，距贵妃诞辰尚余八十五日（停留至道具上场）]（韩洄(向右侧)、郑玉婷、鱼朝恩(向左侧)、刘署令、老年李善德(向左侧)、葡萄(向左侧)下。【搬下老李的桌子；将两棵荔枝树分别推到舞台左侧前1/3（马、黄）和舞台右侧后1/3（戴、鲁子嘉）处，酒坛、花盆（黄）放在右侧荔枝树前方】）
[第二场【1.5’~8’】]
	[PPT切至第3页：岭南][灯光1-A-10 100%]
	（李善德从舞台右侧上，背着包袱风尘仆仆。苏谅从舞台同侧出，小跑跟随李善德）
苏谅	（一边跟随一边说，两人行至舞台中间）荔枝使大人！（李善德回头并停下，苏谅追上李善德，堵在李面前）鄙人苏谅，从商多年。听闻荔枝使到访岭南，特地来交个朋友。
大人，您这符牒对我们商人来说，那就是一道聚宝符！
您看能不能……？
李善德	（不耐烦）可将符牒借与他人是杀头之罪。（边说边从包里掏符牒）
苏谅	    我可以……
李善德	（把符牒丢到苏谅的怀里）拿去吧
苏谅	（一脸震惊）啊……？
李善德	（一脸无所谓）反正我也活不了了（抬脚欲走）
苏谅	（忙拦下李善德）大人，我不白拿你东西，还请您随便开价！
李善德	那那……七
苏谅 	七百贯是吧（手比出数字七，紧接着又比了一个一）我还以为你要多少呢，
小鸡啄米似的……这样……我再加点儿，一千贯！
李善德	（拱手）
	（苏谅踱步缓缓退至舞台左侧后方）[灯光1-B-1 100%]（摆弄符牒。与此同时，李善德继续向前走，抬起头，想碰一下荔枝树的枝桠。）
阿僮	别碰！（自左侧上）
李善德	（回头，忙拱手弯腰）你就是阿僮姑娘？
阿僮	姑娘？他们都叫我獠女。（上下打量着这个陌生人）
李善德	啊，姑娘，我是长安来的荔枝使……
阿僮	（皱眉，瞬间对这个人失去了好感，扭头返回舞台左侧，背手冲李善德挥了挥，示意他赶紧滚蛋）啧……长安啊。荔枝还没熟呢，请回吧！
李善德	阿僮姑娘！[灯光1-A-2 50%]
李善德(老年)	[音效4：画外音（我在那里干了几天活，又耗费诸多口舌，终于还是说服了阿僮。她是当地最懂荔枝的人。阿僮告诉我几种保存荔枝的方法，可经过几次实验，荔枝最多第四日就已经变味。）]（群演动作分配见图1）
	[灯光1-B-1 100%]（邑奴从右侧上场，沿舞台边缘蹭到右侧荔枝树前，站在树右侧偏前方。群演图2所有动作与①②之间台词同时进行。主演动作见图一）
李善德(年轻)	（①）那……要想它不变味，有什么办法啊？
张耀方	（①同时搬凳子）(略带玩笑)那你别摘下来啊！
阿僮    再把荔枝用盐水洗一遍，放入大瓮密封保存，可以五天不变色。
李善德	（②）（语气急切）能不能十几天！
阿僮	 (搬酒坛，见图2)（语气诚恳）实话告诉你，以我这么多年的经验，
想把荔枝保存十几天送到长安，根本不可能。（倒酒）
李善德	阿僮姑娘！真的没有别的办法了吗？
	（侯晋王希、张耀方、路骋、陈可馨、苏谅（动作见图2）喝酒聊天。侯、路、张坐在板凳上）
苏谅	（站在桌边一手撑桌子，一手掏出符牒轮流向另外三人展示）看看兄弟新得的宝贝！等发财了，带你们一起喝好酒！
侯晋王希 张耀方 路骋	一言为定！（四人碰碗，一饮而尽。路为四人盛酒。）
路骋	      话说苏老大呢？
苏谅      他呀，繁于公务，抽不开身
李善德	（手持酒碗走向左侧荔枝树，心情低落，一手把酒一手触荔枝树详见图2）先前的荔枝，连一半的路程都没有撑住。（坐在板凳1，喝了一口酒）
这辈子第一次花这么多钱，竟是在一件毫无胜算的事上。
阿僮	（走了过来，坐在长板凳2）既然没有胜算，干嘛还要去做。（端起自己的酒碗，碰了一下李的）
李善德	（叹了口气）就算失败，我也想知道，自己会倒在距离终点多远的地方。
	（苏谅起身后，众人向篝火。场上四名群演聚到篝火旁开始比划动作。以上所有动作与③④之间台词同时进行。群演站位见图3）
苏谅	（③）（缓慢从桌子处走过来，边走边对阿僮说）他呀，和我之前见过的官儿都不一样。
为人实在，办事踏实。鲜荔枝这事，我信他能办成（走到李善德、阿僮身后，微微俯身，用扇子轻敲手心）
到时候圣人肯定重重有赏，大家往后余生吃喝不就都不用愁了。（左迈一步，坐在长板凳左侧，和李碰碗）
我希望，老李，你能引荐引荐我，我也想给圣人办事。
李善德	（④）那必定赴汤蹈火、在所不辞。
陈可馨	别啰嗦了，（招手，与③④同时）快来一起跳舞！[音效5：BGM-荔枝园酒宴][灯光1-A-9 100% + 1-A-1 50%]
	（李善德，阿僮起身，把酒一饮而尽，和另外四人一起围成一个大圈。（见图4）左右方向跳两遍，随后前后方向跳一遍，重复多次。李善德注意到邑奴，在两次踢右腿时回头看，向邑奴招手。邑奴眼神回避，动作躲闪。李善德在其余人朝篝火踏步时脱离队伍。）[音效5音量下调至50%]
李善德	（敬酒动作见图4）来，我敬你一碗酒。
邑奴    奴仆，怎么能和主人一起喝酒。
李善德	什么奴仆，我也是家奴，有什么区别，（笑）（邑奴小心翼翼地看着李善德）
来，都是朋友。
	（邑奴跪下来，粗糙的手小心翼翼地接过酒碗，轻轻地双手捧着碗抿了一口，就要把酒碗还给李善德，李善德笑着看着他，也跪了下来，把酒碗推了回去。）
李善德	哎呀，喝啊！[灯光3-A-9 100%]
	（邑奴喝下半碗，李善德垂头向他示礼，二人的额头碰到一起，李善德一饮而尽，李善德端着酒碗起身，邑奴站起来呆呆地望向李善德。
李善德	唉，看我干嘛？
这么大的盛会，何不去四处走走？(邑奴下台发荔枝)
苏谅	（带有醉意）老李，干什么呢？过来呀！
（其余人不再转圈跳舞。（李善德回头，动作见图5。阿僮，陈搭档舞蹈，陈展示精彩动作，李善德欢呼叫好，脚下一不留意踢碎花盆）[音效5止][灯光2-B-9+1-A-1 100%]（苏谅跟了上来。）
李善德	（指着花盆，激动）现在我们只是想着提速，总有极限，
但只要荔枝不离枝就可以一直保鲜吧，
我们可以将荔枝连根挖起来，带走，
让马车载着土壤一起上路，等树撑不住了
，再将荔枝摘下来放进双层瓮里，这样便又多了四五日！
苏谅	[灯光2-B-2 100%+1-A-1 50%]（眉头紧锁动作见图6）可距离贵妃诞辰只剩不到五十日，纵使此次实验成功，恐怕也来不及。
李善德	这一次，我会和马队一起出发。
无论成与不成，我都会返回长安，给圣人一个交代。（见图6侯晋王希为李善德递上行囊，其余群演把酒送别）[灯光1-A-1 0%渐强至100%]（李善德快步走至舞台右侧，回首，挥手告别）
在岭南，遇上你们几个朋友，值了！[黑场][PPT切至第4页：距贵妃诞辰尚余四十九日（停留至所有人物道具下台）]（所有人(李善德(向右侧)、苏谅(向左侧)、邑奴(向右侧)、阿僮(向左侧)、群演)退场。【撤下场上所有道具，陆拖地，将折子递给李善德，将牌子给杨国忠】）
[第三场【8’~13’】]
	[PPT切至第5页：长安][灯光1-A-3 100%]（李善德右侧上，【右追光灯照李善德】走到舞台前部停顿作揖）[音效6：画外音（这是卫部的事情）]（走到舞台左部停顿作揖）[音效7：画外音（这是礼部的事情）]（走到舞台后部停顿作揖）[音效8：画外音（这是吏部的事情）]（最后站定在舞台中央，鱼朝恩由左侧上，舞台左侧站定，李善德朝他的方向弯下腰来，从怀里掏出折子，折子上写着“转运法”）
李善德	（难掩心中的激动）大人，此次运送历经十八日，
荔枝在距长安城只有八百里时才腐烂。
倘若朝廷出面调动所有资源，就一定能把鲜荔枝送回长安！（弯腰将折子递出，手中折子没入黑暗中）
鱼朝恩	（身体前倾，饶有兴致地打量，使用正常说话语气）这转运法，我先替你管着。（挺起胸膛，语气转为宣读命令状）[黑场]
荔枝使李善德，[灯光1-A-2 50%]贪污渎职，[灯光1-A-5 100%]打入大理狱。（李善德难以置信地望向他，折子从手中掉落，大声求救，瘫坐在地）[PPT切至第6页：大理狱] 
韩洄	[灯光1-A-2 50%]（等待片刻，从舞台右侧上，朝李善德方向小跑两步，两人相隔一定距离，语气恳切无奈）兄弟，为官之道，就三句话，和光同尘、好处均沾、花花轿子众人抬。
李善德	（站起来面向韩洄，焦急询问）玉婷，玉婷她们呢？
（韩洄欲言又止，摇头叹气。）
鱼朝恩	右相到！[灯光1-A-2 100%]
	[音效9：BGM-见右相]（ 【左追光灯照杨国忠】杨国忠从舞台左后侧上，韩洄见状小跑离开。李善德情绪崩溃瘫倒在地，看到杨国忠后连忙爬起，跪在地上。李善德面向左，杨国忠面向右。李在右侧，杨在左侧。）
杨国忠	李善德，（从鱼朝恩手里拿到了折子，看着跪在地上的李善德）圣人要的鲜荔枝，真的能送到长安？（不屑的把折子扔到地上，发出啪嗒声，说话时向台前走，离观众近一点，更有压迫感）
李善德	还请右相听我细讲！倘若朝廷出面，动员沿途所有驿站，
每六十里换一批人马，再将荔枝放入江陵城的冰船储存，
十一日[灯光1-A-3 100%]（【左、右追光灯关闭】），十一日便可以将新鲜荔枝送回长安！
杨国忠	（略向李转身，饶有兴致地看向李）你这小吏挺有意思，那宦孽鱼朝恩，还挺会挑人。
李善德	（趴得更低，头近乎磕在地上）小人的命是右相给的，愿将此法献与右相！（弓腰磕头）
杨国忠	（把令牌取下、展示，不屑一顾地扔到李善德面前，故意让他捡不到，然后手不要收回来）六月一日，贵妃诞辰庆典前，把鲜荔枝交到我手上。（李像只蛆一样爬去捡令牌）（居高临下，带着上位者的傲慢）
哈哈哈哈，你安心做事，自然会有人照顾好你的妻女。
李善德	（双手捧着令牌，鼓起勇气）大人，先前，小人受一位胡商帮助，
他托我向朝廷表忠，愿为正式转运，出一份力……
杨国忠	胡闹！（非常用力地甩袖）我大唐（缓慢展袖）富有四海，
轮得到一个岭南（非常用力的甩袖，同时非常生气的朝右上方看）商人报效吗！
	（李善德畏惧，不敢再言。杨国忠转身欲下场。）
李善德	（叫住杨国忠）右相留步，（站起来）小人斗胆，
再请一封手书以便相关部门好按流程办事。
杨国忠	（冷笑）拿了我的牌子，还要按流程办事，岂不是坏了本相的名声？
所谓流程……是弱者…才需要遵守的规矩。（大步流星离开）[灯光：至第三场结束，逐渐黑场]（李善德手持令牌，胆怯地举起。）[音效18：画外音（听荔枝使令！）] 
李善德(老年)	[黑场][音效10：画外音（我本以为，事情到此便可一帆风顺，可没想到，噩梦才刚刚开始。）] [PPT切至第7页：黑场（直至所有演员、道具就位）] 
[第四场【13’~17’】]
	（【黑场期间搬上荔枝树】周泽恩、李文铮、史博涛上场砍树，岭南工人踉跄上场）[灯光1-B-9 100%+1-A-1 50%]
鱼朝恩	（在台下）给我砍！[PPT切至第8页：岭南]
侯晋王希	   别砍！（被推倒）不能砍啊大人！我们全家老小的性命都在这荔枝树上了！
阿僮	（从左上）住手！都住手！（查萱、虞希睿原本在台下，阿僮说到你骗我时，就去拉阿僮，周、李、史不停地破坏着荔枝树。陈、张、侯想去阻拦，却被粗暴地推倒，跪在地上拉住周、李、史，却被再一次甩开。李善德茫然回头，）
李善德！（她指着那片倒下的荔枝树，哽咽着质问李善德）我们从数月前就开始陪你做实验，不分昼夜地陪你围城跑，
我们那么信任你把你当成朋友。当时你口口声声说这里以后就是皇庄，
没有人能再欺负我……你骗我……（喊）你骗我！（一步步逼近李善德，崩溃、愤怒。李善德无措地往后退了两步）
李善德	正因为这里是皇庄……(痛苦无奈，无颜面对阿僮)
苏谅	（出现在舞台左侧）[灯光2-B-2 100%]（语气平静而失望，像一滩死水，朝李善德走去）李善德……（李善德扭头看向他，又惶恐地偏头垂首）你原先承诺过我一份朝廷的引荐，
结果你拿了右相的牌子归来，却同我说人微言轻，将我一脚踢出局。
人微言轻……（摇头嘲弄地笑了笑，向李善德走去）我告诉你，我不在乎那些钱财，
李善德，我拿你当朋友……你拿我当什么！
陈可馨	（在舞台左前侧）李善德，你个小人，你个忘恩负义的骗子！ 
郝翰青	（不上场，在后台读）荔枝园没了，你让我们怎么活！
阿僮	    李善德！还我们荔枝园！[灯光：至音效11结束，渐弱至50%]
	[音效11：树木的倒塌声，孩子的哭泣声]（其他人静止不动）
李善德(年轻)	[PPT切至第9页：黑场][灯光2-A-6 100%]（【左、右追光灯照李善德】）（苦笑自嘲）一颗荔枝树出芽、开花、结果二十年，
只因为京城贵人要吃的一口鲜，便要受斧斫之灾。
我忘恩负义，我恩将仇报，我是骗子我是罪人，我断了他们的活路……（喊）
可我的活路呢？可笑我为了自己妻女活命，又要逼得多少家庭妻离子散！
八百年前，汉武帝为了吃到荔枝，不惜大费周章将荔枝移栽到长安，
甚至……特此修建一座扶荔宫。
那时是否也有一个李善德，为了一颗荔枝殚精竭虑不得休息呢……
我不是第一个李善德，我会是最后一个李善德吗？（拿起令牌端详）
只要你不碎，（指向鱼朝恩）只要你们不死，（面向观众，仍然右手指鱼朝恩）
只要这群冠冕堂皇的大人还是如此重私欲、轻社稷，就永远会有数不尽的李！善！德！
（收回动作，等待几秒（注意！！！不要提前关灯），惆怅悲伤地）
那百年之后，还会有一碗……荔枝酒么。[黑场][PPT切至第10页：距贵妃诞辰尚余十一日（停留至道具、演员全部下场）] （李善德(向左侧)、苏谅(向右侧)下场。【黑场期间搬下荔枝树】）
[第五场【17’~19’】]
李善德(年轻)	[PPT切至第11页：渡口][灯光1-B-5 100%]（从左侧出）船……船呢？接应的船只呢！（焦急地张望着）
我豁出一切，拼尽全力来到这码头，却发现这里就是尽头了吗？
（他背着荔枝绝望地一屁股瘫坐在地上，双眼赤红，声音颤抖。）那么多个日日夜夜，那么多条命，我退一步都不敢退，一步都不敢…… [播放音效12：哨声] （李善德自言自语）
	（苏谅、邑奴右侧上。邑奴挥舞双臂。）
苏谅	[灯光1-B-3 100%+1-A-1 50%]（跨一步出来，缓步走向李，喊道）经略府跟我算符牒的账，把我罚了一个倾家荡产，
还献了我的船，到江陵城去协助运冰，结果朝廷的冰船都不肯来！
说跟公文里写的方向相反，不符合规定！（冷笑）
关键时刻，你还得靠我！
李善德	苏兄，多谢！
	（李善德坐在舞台的左侧，苏谅站在右侧。李善德慢慢地站起身，不禁流泪，苏谅低头无奈苦笑。李善德快步朝苏谅跑去，三人下场。）[黑场]
李善德(老年)	[PPT切至第12页：京郊][音效13：画外音（苏谅把我们送到商州道后就离开了，我们在悬崖边疾驰，眼看着长安城近在咫尺。）][灯光1-A-3 100%]
	（邑奴跟随李善德从右侧上，两人走至舞台中间）[音效14：马的嘶鸣和陶罐摔碎的声音][灯光2-B-8+1-A-1]（刺客小跑上台杀向他们。他们手中的四个荔枝罐脱手，落到地上，有三罐荔枝滚出）（邑奴奋力牵制住刺客，李被打倒在地，趁刺客不注意迅速爬起，从地上抱起最后一罐荔枝，向舞台左侧飞奔下场）
邑奴	大人快走，荔枝要紧！
	（邑奴倒地，满身鲜血，在众刺客中倒下）[黑场（至所有刺客下台）]
	[灯光2-B-6 100%]（李善德冲上台，抱住邑奴）
邑奴	   您敬我一碗荔枝酒……那是我第一次被人敬酒（傻笑）……
荔枝酒，真好喝……
李善德	邑奴——！[黑场][PPT切至第13页：距贵妃诞辰尚余一个时辰（直到道具就位）] （【清理垃圾，搬上老年李善德用的桌子】）
[第六场【19’~22’】]
	[PPT切至第14页：黑场]（老年李善德、葡萄上，老年李善德坐在桌前，葡萄在一旁）
杨国忠	（不上场，直接在幕后读词）那李善德怎么还没回来！
葡萄	【左追光灯照老年李善德】[灯光1-A-2（至音效16结束前，渐强至100%）]然后呢？然后呢阿爷，荔枝到长安了吗！
李善德(老年)	[音效16：画外音（到了。）] 
葡萄	    贵妃吃到荔枝了吗？（李善德沉默，犹豫着不知道怎么讲）难道贵妃没有吃到荔枝吗？
李善德（揉了揉葡萄的脑袋）[音效17：画外音（……葡萄，阿娘今天是不是要摘木棉花酿酒的啊，你去帮帮阿娘好不好？）] 
葡萄	（小跑着下台）好唉！ 
	[视频（PPT切至第15页）：片尾曲][灯光（歌词“名和禄/一把算盘/叮叮当当响”结束后，切至1-A-10）] （【左追光灯关闭】） 
