	[幕布开] [聚光灯照老年李善德] 被贬岭南的老年李善德垂首写着公文，刚写了两笔。
葡萄	（跑来）阿爷！
李善德
(老年)	（笑了笑，把笔搁在一边）怎么了？
葡萄	（看着李善德）葡萄想问阿爷一个问题，为何阿爷每每看到荔枝都要叹气？
李善德	（笑着摇了摇头，摸了摸葡萄的头）阿爷给你讲一个故事，好不好啊？
葡萄	什么故事？
李善德	一个荔枝的故事。
被贬岭南的老年李善德坐在舞台一侧，低头在书案上写字，把笔搁在一边，抬手捻起一枚鲜红的荔枝，他看着那枚荔枝，陷入了沉思。
李善德身后出现四个人，静止于舞台右左中，神色各异。
左侧的是一位身着红色官袍的宦官，手中展开一封圣旨；
中间一位肥头大耳的绿袍官人；
右侧李善德的妻子郑玉婷身着灰色粗布麻衣，手里一件红色披风。在他旁边站着的是杜少陵。
	（左侧舞台走出年轻的李善德）[聚光灯依次照三个画面]
鱼朝恩	（尖声地）门下特封司农寺上林署李善德为荔枝使。
	李善德(老)人物静止，李善德(年轻)扑到中间的官人边
李善德
(年轻)	（情绪激动）刘署令救我！荔枝一日色变，两日香变，三日味变。岭南距长安五千里，就是神仙也不可能把鲜荔枝运回啊！
刘署令	你这话……莫不是在怪圣人荒唐？！（拍了拍李善德的肩膀）如今你是荔枝使的消息已经传回宫里了（昂首→弯腰）……圣人……可等着呢！
	刘署令再度静止，李善德垂头丧气地走向右侧，又在妻子转身后故作轻松，李善德的妻子郑玉婷给李善德系上披风。
郑玉婷	听说岭南盛产木棉花，你给我带一些回来酿酒。
杜少陵	（表情凝重，在李善德耳边说）……坐以待毙，不如拼死一搏啊。
李善德	（强装镇定，叹气）不就是岭南嘛，算什么。玉婷…我走了,我给你带木棉花。（挥手告别）
	杜少陵手提行囊，李接过杜少陵的行囊，杜拍拍李的肩膀。郑玉婷神色担忧。杜少陵、郑玉婷、宦官、刘署令下。[PPT：三十一日后，距贵妃诞辰尚余八十五日（停留2.5s）][黑场]
第二部分【？~？’】
	[PPT：岭南道（停留1.5s）]
	苏谅和李善德（年轻）从舞台右侧上，李善德背着包袱风尘仆仆。
苏谅	鄙人苏谅，从商多年。大人，您这符牒对我来说，那就是一道聚宝符！您看能不能...？
李善德	可将符牒借与他人是杀头之罪。（边说边从包里掏符碟）
苏谅	我可以……
李善德	（把符牒丢到苏谅的怀里）拿去吧
苏谅	（一脸震惊）啊……？
李善德	（一脸无所谓）反正我也活不了了（抬脚欲走）
苏谅	（忙拦下李善德）大人，我不白拿你东西，您随便开价！
李善德	那那那……七……
苏谅	七百贯是吧（手比出数字七，紧接着又比了一个一）这样……我再加点儿，一千贯！
李善德	那就多谢苏兄！（拱手）
	苏谅退场，李善德继续向前走。李善德抬起头，想碰一下舞台正中央那颗荔枝树的枝桠。
阿僮	别碰！（自左侧上）
李善德	（回头，忙拱手弯腰）你就是阿僮姑娘？
阿僮	姑娘？他们都叫我獠女。（上下打量着这个陌生人）
李善德	啊，姑娘，我是长安来的荔枝使，今日前来……
阿僮	（皱眉，瞬间对这个人失去了好感，扭头就走，背手冲李善德挥了挥，示意他赶紧滚蛋）啧……长安啊。荔枝还没熟呢，请回吧！
	李善德忙跟上去追着阿僮，几人静止不动。
李善德
(老年)	（独白）我在那里干了几天活，又耗费诸多口舌，终于还是说服了阿僮。她是当地最懂荔枝的人。阿僮告诉我几种保存荔枝的方法，可经过几次实验，荔枝最多第四日就已经变味。
	（场上两个人又动了起来，两人边走边说）
李善德
(年轻)	那……要想它不变味，有什么办法啊？
群演甲	(略带玩笑)那你别摘下来啊！
以群演甲为首，向台上搬道具，不黑场，甲先搬酒坛，其后依次为篝火、酒碗、马扎。（阿僮接过酒碗分发给众人）（李善德盛酒）（众人开始喝酒，群演两三人一起作聊天状，随后一人手指篝火，招呼大家围绕篝火跳舞，众人响应）
阿僮	再把荔枝用盐水洗一遍，放入大瓮密封保存，可以五天不变色。
李善德	（追上阿僮）（语气急切）能不能十几天！
阿僮	（转身）（语气诚恳）实话告诉你，以我这么多年的经验，想把荔枝保存十几天送到长安，根本不可能。
李善德	阿僮姑娘！真的没有别的办法了吗？（苏谅上场，接过群演的酒，与大家一起喝）（邑奴上场，站在离众人都很远的位置）
李善德
(年轻)	（心情低落）（一手把酒一手触荔枝树）先前的荔枝，连一半的路程都没抗住。（喝了一口酒）这辈子第一次花这么多钱，竟是在一件毫无胜算的事情上。
阿僮	（走了过来）既然没有胜算，干嘛还要去做。（端起自己的酒碗，碰了一下李的）
李善德	（叹了口气）就算失败，我也想知道，自己会倒在距离终点多远的地方。
苏谅	（也走了过来）你呢，和我之前见过的官儿都不一样，算不上最好的生意伙伴，但绝对是个值得交的朋友。商场即江湖，三杯吐然诺，五岳倒为轻。（和李碰碗）我希望，老李，你能引荐引荐我，我也想给圣人办事。
李善德	那必定赴汤蹈火、在所不辞。（看到远处的邑奴，便倒了一碗酒，靠近他）（阿僮，苏谅在李善德走向邑奴后加入舞蹈队伍）来，我敬你一碗酒。
邑奴	奴仆，怎么能和主人一起喝酒。
李善德	什么奴仆，我也是家奴，有什么区别，（笑）（邑奴小心翼翼地看着李善德）来，都是朋友。
	邑奴跪下来，粗糙的手小心翼翼地接过酒碗，轻轻地双手捧着碗抿了一口，就要把酒碗还给李善德，李善德笑着看着他，也跪了下来，把酒碗推了回去。
李善德	哎呀，喝啊
	邑奴一饮而尽，李善德垂头向他示礼，二人的额头碰到一起，李善德一饮而尽，李善德端着酒碗起身。阿僮等人围着篝火转圈跳舞，苏谅呼唤李善德，李善德摔倒，打碎花盆，苏谅阿僮跟了上来。
李善德	（快速起身，指着花盆）（激动）之前我们单讲提速，总有极限，要是能改进方法，便多一丝生机，只要荔枝不离枝，就能一直保鲜。我们将树挖出，带走，让马车拉着土壤一起上路，等树撑不住了，再摘下荔枝放入双层瓮，就能多争取四五日。
苏谅	（眉头紧锁）可距离贵妃诞辰只剩不到五十日，纵使此次实验成功，恐怕也来不及。
李善德	这次我会和马队一起出发。无论成与不成，我都会返回长安，给圣人一个交代。有人为李善德递上行囊，李善德快步走至舞台右侧，回首，挥手告别）在岭南，遇上你们几个朋友，值了。
	[PPT：距贵妃诞辰尚余四十九日（停留2.5s）]
	所有人(李善德、苏谅、阿僮、群演)退场。[PPT：长安（停留1.5s）] （李善德再次从右侧出场，走到舞台前部停顿，[音效？：画外音（这是卫部的事情）]走到舞台左部停顿，[音效？：画外音（这是礼部的事情）]走到舞台后部停顿，最后站定在舞台中央[音效？：画外音（这是吏部的事情）]，[聚光灯照李善德]鱼朝恩在舞台左侧站定，李善德朝他的方向弯下腰来，从怀里掏出折子，折子上写着“转运法”）
李善德	（难掩心中的激动）大人，此次运送历经十八日，荔枝在距长安城只有八百里时才腐烂。倘若朝廷出面调动所有资源，就一定能把鲜荔枝送到长安！（弯腰将折子递出，手中折子没入黑暗中）
鱼朝恩	（身体前倾，饶有兴致地打量，使用正常说话语气）这转运法，我先替你管着。（挺起胸膛，语气转为宣读命令状）荔枝使李善德，贪污渎职，打入大理狱。（李善德难以置信地望向他，折子从手中掉落，大声求救，瘫坐在地）[暗场]
杜少陵	（从舞台右侧上，朝李善德方向小跑两步，两人相隔一定距离）（语气恳切无奈）兄弟，为官之道，就三句话，和光同尘、好处均沾、花花轿子众人抬。
李善德	（站起来面向杜少陵，焦急询问）玉婷，玉婷她们呢？（杜少陵欲言又止，摇头叹气）
	杨国忠从舞台后侧上，杜少陵不舍离开。李善德情绪崩溃瘫倒在地，看到杨国忠后连忙爬起，跪在地上。李善德杨国忠面对面，两人各转向45°向观众。
杨国忠	李善德，（从鱼朝恩手里拿到了折子，看着跪在地上的李善德）圣人要的鲜荔枝，真的能送到长安？
李善德	还请右相听我细讲!只要朝廷出面，动员沿途驿站，每六十里换一批人马,再将荔枝放入江陵城的冰船储存,十一日便可以将新鲜荔枝送到长安。
杨国忠	（饶有兴致地看向李）你这小吏挺有意思，那宦孽鱼朝恩，还挺会挑人。
李善德	（趴得更低，头近乎磕在地上）小人的命是右相给的，愿将此法献与右相！（弓腰磕头）
杨国忠	（把令牌取下、展示，不屑一顾地扔到李善德面前）六月一日，贵妃诞辰庆典前，把鲜荔枝交到我手上。你安心做事，自然会有人照顾好你的妻女（居高临下，带着上位者的傲慢）
李善德	（双手捧着令牌，鼓起勇气）大人，先前，小人受一位胡商帮助，他托我向朝廷表表心意，愿为正式转运，出一份力……
杨国忠	胡闹！我大唐富有四海，轮的到一个岭南商人报效吗！
	（李善德畏惧，不敢再言。杨国忠转身下场）
李善德	（叫住杨国忠）右相留步，小人斗胆，再讨一份手书以便相关部门能按流程办事。
杨国忠	（狂妄大笑）哼哼哼哼，哈哈哈哈哈哈哈……拿了我的牌子，还要按流程办事，岂不是坏了本相的名声？所谓流程，是弱者才需要遵循的规矩。（大步流星离开）
	（李善德手持令牌，胆怯地举起）[音效：（画外音）听荔枝使令]
李善德
(老年)	我本以为，事情到此便可一帆风顺，可没想到，噩梦才刚刚开始。[黑场]
第三部分【？~？’】
	黑场期间鱼走至荔枝树旁，李善德下，群演上场砍树。
鱼朝恩	给我砍！
	（李善德慌张跑上台）
阿僮	（被人拉着，用力挣扎）住手！都住手！(鱼朝恩的人不停地破坏着荔枝树，有岭南人想去阻拦，却被粗暴地推倒。李善德无措地出现在舞台左侧，走到了舞台中间，阿僮自地上爬起，发现了李的到来) 李善德！（她指着那片倒下的荔枝树，哽咽着质问李善德）我们从数月前就开始陪你做实验，不分昼夜地陪你围城跑，我们那么信任你把你当成朋友。当时你口口声声说这里以后就是皇庄，没有人能再欺负我...你骗我！（一步一步逼近李善德，情绪崩溃、愤怒。李善德无措地往后退了两步）
苏谅	（出现在舞台左侧，语气平静而失望，像一滩死水）李善德……（李善德扭看向他，又惶恐地偏头垂首）你原先承诺过我一份朝廷的引荐，结果你拿了右相的牌子归来，却同我说人微言轻，将我一脚踢出局。人微言轻……（摇头嘲弄地笑了笑，向李善德走去）我告诉你，我不在乎那些钱财，李善德，我拿你当朋友……你拿我当什么！
群演乙	李善德，你个小人，你个忘恩负义的骗子！
群演丙	荔枝园没了，你让我们怎么活！
阿僮	李善德！还我们荔枝园！
	[音效？：树木的倒塌声，孩子的哭泣声]
	（音效停，全场安静，其他人不动）
李善德
(年轻)	一丛丛荔枝树倒下，位高者指使下人，无辜的人被推倒。一颗荔枝树出芽、扎根、成木、结果二十年，只因为京城贵人要吃的一口鲜，便要刀劈斧斫，置于水火深热。我忘恩负义，我恩将仇报，我断了他们的活路……可我的活路呢？可笑我为了自己妻女活命，又要逼得多少家庭妻离子散！八百年前，汉武帝为了吃到荔枝，不惜大费周章将荔枝树移栽到长安，甚至特此修建一座扶荔宫。那时也有一个李善德，为了一颗荔枝而殚精竭虑吧——我不是第一个李善德，我会是最后一个李善德吗？（侧身拿起令牌端详，沉思片刻）只要你不碎（指向鱼朝恩）只要你们不死，（转身面向观众）只要这群冠冕堂皇的大人还是如此重私欲、轻社稷，就永远会有数不尽的李善德！[黑场]
第四部分【？~？’】
李善德
(年轻)	[PPT：距贵妃诞辰尚余十一日（停留2.5s）] [PPT：渡口（停留1.5s）]（从左侧出）船……船呢？接应的船只呢！（焦急地张望着）我豁出一切，拼死来到这码头，却发现……根本，根本没有来接应的船只。（他背着荔枝绝望地一屁股瘫坐在地上，双眼赤红，声音颤抖。）难道只能到这里了吗？那么多个日日夜夜，那么多条人命...[音效全停，等待1秒后，播放音效？：哨声]
	（苏谅、邑奴右侧上，邑奴挥舞双臂）
苏谅	（喊道）经略府跟我算符牒的账，把我罚了一个倾家荡产，还献了我的船，到江陵城去协助运冰，结果朝廷的冰船都不肯来！说跟公文里写的方向相反，不符合规定！（冷笑）关键时刻，你还得靠我！
李善德	苏兄，多谢！
	李善德跪在舞台的左侧，苏谅站在右侧。李善德慢慢地站起身，不禁流泪，苏谅低头无奈苦笑。李善德快步朝苏谅跑去，三人下场。
李善德
(老年)	苏谅把我们送到商州道后就离开了，我们在悬崖边疾驰，眼看着长安城近在咫尺。
	邑奴跟随李善德，两人小跑上台。
	[灯光闪烁] 【地上撒荔枝和破罐】刺客突然出现，邑奴奋力牵制住刺客，李被打倒在地（二人均在舞台中间），趁刺客不注意迅速爬起，从地上抱起最后一罐荔枝，向舞台左侧飞奔下场，[音效？：马的嘶鸣和陶罐摔碎的声音]
邑奴	大人快走，荔枝要紧！
	邑奴倒地，满身鲜血，在众刺客中倒下[黑场]
第五部分【？~？’】
	[PPT：距贵妃诞辰尚余一个时辰]
	[音效：（画外音）杨国忠：这李善德怎的还没回来！]
	[聚光灯照老年李善德]
葡萄	然后呢？然后呢阿爷，荔枝到长安了吗！
李善德
(老年)	到了。
葡萄	贵妃吃到荔枝了吗？（李善德沉默，犹豫着不知道怎么讲）难道贵妃没有吃到荔枝吗？
李善德
	（叹了一口气，想转移话题，揉了揉葡萄的脑袋）……葡萄，阿娘今天是不是要摘木棉花酿酒的啊，你去帮帮阿娘好不好？
葡萄	（被成功转移）好唉！
李善德
(老年)	后来，圣人念我转运荔枝有功，赏赐绿李一篮。也正是因为这一篮绿李，我最终得以保命。但右相以运抵京城的鲜荔枝数量不足为由，将我们全家流放岭南，我深谙我已背负的业，所幸阿僮还愿意接纳我们。我又给邑奴立了一块碑，每次来都洒上一碗荔枝酒。再后来，听闻苏谅在波斯发了家，他实现了自己的理想。去年年底，安禄山反，一路南下，朝廷溃不成军，长安沦陷。（深叹一口气，拿起酒壶斟了一碗荔枝酒又拿起案上一颗荔枝看了又看，站起，敬酒）人们说，是杨贵妃害死了大唐。如果没经历过这一切，或许我也会这么想，可当我见过那个真正的长安后才明白——让大唐衰败的，从来不只是一位贵妃；让长安消失的，又何尝只是那九颗运到——（连贯，突然停下）
	[视频：片尾曲（开头就是“长安的荔枝”五个大字，随后隐去，滚动播放演职人员表，左上角闪烁歌词）] [谢幕后，幕布闭]

