序 幕
[演出开始之前，大幕处于拉开状态并黑场。]
[工作人员布置舞台期间灯光操作员先开启一次2-A-2，以确保后续再次开启时该灯光没有出场动画效果。]

[舞台布置完成且演员就位后，剧目开始。播放音频0-1。]
[音频0-1播放到第10秒时，开始将1-B-5缓缓推起至100%。]

维拉   （读手中的信件，奇怪好奇地）“亲爱的维拉小姐，很高兴能与您取得联系。
经职业介绍所极力推荐，获悉您是一位出色且可靠的秘书人才。
我近日事务繁忙，急需一位短期秘书协助处理信件和简单文书工作，为期约一周。
阿姆斯特朗   亲爱的阿姆斯特朗医生   （同样奇怪好奇地，下同）
我的妻子患有严重的神经性疾病，时常感到焦虑和抑郁。
我们听闻您在此领域的卓越声望，恳请您能出诊一次。
布伦特   亲爱的布伦特小姐   经推荐，
修道院现安排您前往位于德文郡的士兵岛上的一座新宅，
担任为期一周的管家以作为义工服务。
马斯顿   我最近买下了德文郡海岸外一个叫士兵岛的小岛，
正邀请一群有趣的年轻人去那里度个周末，搞个派对。
麦克阿瑟   那里宁静、与世隔绝，是回忆旧日征战时光的绝佳场所。
我邀请了几位你可能也认识的旧识，想必你们会有许多共同话题。
瓦格雷夫   岛上设施豪华，且绝对私密，
我想这或许能让你暂时从繁重的法官工作中解脱出来。
隆巴德   客户U.N.欧文需要一个不惧风险、
胆大心细的人去他的士兵岛别墅待几天，
名义上是保护一批价值不菲的珠宝，需要您带上枪支。
维拉   祝您工作顺利
马斯顿:玩得开心
瓦格雷夫:放松身心
麦克阿瑟:旅途愉快
维拉   您亲爱的
齐   U.N.Owen先生。[立即同时   （1）播放音频0-2，（2）总控推至0%，（3）PPT点击，出现蓝色的剧名。]
[完成后灯光操作员推下所有灯光轨道，总控推起（此时仍然黑场）。]

[第 一 幕]
[音频0-2播放到第18秒时，同时   （1）PPT点击背景出现电蓝色窗户，（2）灯光操作员推起1-B-5至100%。完成后无缝推起1-B-1至20%。]
马斯顿   我之前还真怕他们上什么难吃的菜，但这顿饭真不错，
就是主人怎么还没到？他们连电话都没来吗？
布伦特   岛上没有电话，先生。每天早上船夫会带来信件和物资。
我想明天欧文夫妇要么会随他来，要么会托他捎来消息。
马斯顿   哦对了，给那个船夫点钱，
让他看着我的车，停在了码头边，是辆劳斯莱斯跑车。
(躬身，布伦特下。)
阿姆斯特朗   （脸色骤然沉下）劳斯莱斯，你的车？ 
马斯顿   （毫无察觉天真地炫耀）哦你看到她了？！那车酷毙了——
是辆带增压发动机的劳斯莱斯。这车在路上可不多见。
阿姆斯特朗   你在路上超我的车来着。你几乎把我给挤进沟里了。
马斯顿   （无动于衷的）是吗？什么时候？
阿姆斯特朗   我当时正好好地开车，你突然强行超了我的车，
鬼知道开的有多快！然后差点把我逼下了马路。
马斯顿   我是看见有人开得像乌龟。（挑眉）
阿姆斯特朗   如果看清了你的车牌，我早就投诉你了。
马斯顿   谁让你在马路中间磨蹭来着，我姥姥都开得比你快。
阿姆斯特朗   磨蹭？我磨蹭？
神经病！你把我逼下了路然后还说这是我的错吗？（大声，激动，情绪高潮）
麦克阿瑟   （缓和气氛）好了好了，两位各退一步，
道个歉握个手，不必伤了和气。 
(两人怒目而视，马斯顿挑眉，漫不经心侧身伸手以示不尊重。阿姆斯特朗压下怒气，草草握手。)
(布伦特上。)
维拉   哎，你们看，桌上这几个小士兵瓷像多可爱啊。
是那首童谣里的吧。
麦克阿瑟   小时候保姆总是给我念这个，她大概是想让我听话吧。
到现在我都背的滚瓜烂熟   
“七个印第安小士兵，为了吃饭去奔走；
噎死一个没法救，七个只剩六；
（维拉，隆巴德加入）六个印第安小士兵，深夜不寐真困乏,
（其余人加入）倒头一睡死于塌，六个只剩五——”
[“剩”字说完后，立即播放音频1-1。]
画外音   女士们先生们，请安静！
（众人作刺耳难受状、环顾好奇状、大眼瞪小眼。）
画外音   你们被控告犯有如下罪行   
[1-B-5缓缓推至15%（不要推到底！否则有突然闪黑）]
画外音   爱德华·乔治·阿姆斯特朗，
是你造成路易莎·玛丽·克里斯的死亡。
（阿姆斯特朗表情惊恐，站起来。）
画外音   维拉·伊丽莎白·克莱索恩，
是你谋杀了西里尔·奥格尔维·汉密尔顿。
（维拉跌坐沙发。）
画外音   菲利普·隆巴德，
你犯有使东非部落二十一人死亡的罪行。
（隆巴德微皱眉，大约此时所有人都站起来了，集中在舞台1/3左右。）
画外音   约翰·戈登·麦克阿瑟，
你蓄意谋害了你的妻子的情人亚瑟·里奇蒙。
麦克阿瑟   声音是从哪来的！
画外音   安东尼·詹姆斯·马斯顿，
你害死了约翰和露西·库姆斯。
马斯顿   我都没听说过他们！
画外音   艾米莉·布伦特，
你造成了詹妮弗·布雷迪的死亡。
（布伦特抱头尖叫，众人看向布伦特。）
画外音   劳伦斯·约翰·沃格雷夫，
你要对爱德华·塞顿之死负责。
隆巴德   声音是这里发出来的！
画外音   你们这些站在法庭下的罪人，
你们还有什么要为自己辩护的吗？
（众人处于惊吓状态，一阵沉默。）
画外音   女士们先生们（循环播放）……
维拉   天哪，快把它关掉！
[台词说完后2s，结束播放音频2-1。]
（隆巴德将其关掉，鸦雀无声，布伦特晕倒。）
[女演员晕倒后，1-B-5缓缓推至100%]
阿姆斯特朗   布伦特小姐！ 拿点白兰地来——
麦克阿瑟   （双手颤抖）这到底发生了什么？是个恶作剧吧？
（瓦格雷夫抚弄下巴，思虑重重。他的眼光从其他人身上逐个扫过，满腹狐疑。）
阿姆斯特朗   可耻而又无情的恶作剧。
瓦格雷夫   （意味深长地）这么说你觉得是个玩笑了，对吗？
马斯顿   那还会是什么？哪个该死的打开的？还设置了连续播放？
（布伦特开始开始动弹并扭动身体，醒来。）
瓦格雷夫   我们一定得就此问个清楚。（颇有所指地看布伦特。）
布伦特   噢，天呐！噢，天呐！
（其余人靠近，注意力全部集中到布伦特身上。布伦特开始气喘吁吁地咕哝。她努力要坐起来。惊恐万分地环视整个屋子。）
（阿姆斯特朗倒白兰地给布伦特。）
布伦特   我昏过去了吗，女士？
阿姆斯特朗   是的。
布伦特   那声音——那恐怖的声音——就像是一场审判——
布伦特   （接过白兰地抿了一小口。振作了点。再次坐起。）我现在没事了。我就是——受了点惊吓。
上帝保佑我......
瓦格雷夫   （严厉地看着布伦特）是谁把唱片放在留声机里的？是你吗，布伦特？
布伦特   女士，我不过是在听差办事，仅此而已啊。
瓦格雷夫   谁的差遣？
布伦特   欧文先生的。他让我在留声机里放上一张唱片。
他说在书房的抽屉里我会找到唱片的，
我得播放这唱片，女士。我还以为是让大家欣赏的某只曲子。
瓦格雷夫   （怀疑的）那我们必须得探个究竟了。和我们说说你都知道欧文先生些什么？
布伦特   我说不上来，女士。我从没见过他。
我在这儿待了还不到一个星期。
我是通过修道院收到的一封信被雇佣来做义工的。
（布伦特摸出信，递给瓦格雷夫，马斯顿一把抢过。）
马斯顿   （拿过信）这名字也太怪了，尤利克·诺曼·欧文。相当拗口啊！
瓦格雷夫   （从马斯顿手里接过信；朝左到沙发前）嗯……等等……尤利克·诺曼·欧文，
尤纳·南希·欧文，缩写都是U·N··欧文——
（他环顾四周，一派法官的腔调）稍微动点脑筋就知道，这是 UNKNOWN，无名氏。
维拉   这简直太荒谬了！
瓦格雷夫   （镇静地）噢，没错，毫无疑问我们是被一个疯子给邀请到这里的——
兴许是个危险的杀人狂。
布伦特   噢，我的上帝！（发抖）愿主保佑我们平安......（小声地，做祈祷状）
瓦格雷夫   不管是谁诱惑我们到这儿来的，
这个人已经不辞辛劳地查清了有关我们的许多事情。（片刻停顿）
非常之多。并且他就他对我们的了解，提出了明确的指控。
（众人喧闹。）
瓦格雷夫   （举起一只手以示肃静）我想说说。爱德华·西顿，我记得很清楚。
1930年他因谋杀老妇人被提审到我面前。
证据确凿，他罪有应得。我依法判了他死刑，
秉公执法，问心无愧。
（一阵停顿。）
马斯顿   这老家伙在撒谎。我发誓。
（台中央右侧）我刚刚一直在琢磨——库姆斯兄妹，
我总算想起来了，是我在剑桥附近飙车时撞死的那两个孩子。
真不走运。但那就是场意外，
他们突然从路边冲出来，我也没办法，
还害我驾照被吊销了一年，倒霉透了。
布伦特   你......你是说你撞死了两个孩子，还完全不觉得愧疚吗？
马斯顿   我愧疚什么？当时他们是自己突然——
布伦特   天呐，你死后准会下地狱的。
维拉   布伦特！
马斯顿   哼，那你呢？（挑衅而含沙射影地）想不想告诉我们詹妮弗是谁？
布伦特   当然。詹妮弗是我修道院里的同学，她干了极不规矩的事情！
麦克阿瑟   极不规矩的事情？
布伦特   是的，她恋爱了，被我给发现了。
维拉   恋爱了，这有什么？
布伦特   不！恋爱是最不被上帝容忍的事情之一！
我们进修道院进修，就是要摒弃私欲，刻苦修行，
要进窄门获得上帝的解放的！（激动地）恋爱这种事......这是污秽的勾当！
我理应揭发她，让她走投无路，让她投河自尽！
不是我杀了她，是她自己杀了她，
她的杂念，她的欲望。她罪有应得！
马斯顿   放屁，什么乱七八糟的禁欲主义，简直是放屁。
布伦特   什么？！
（两个人越走越近。）
马斯顿   你就是想给杀人找点借口。
布伦特   天呐，上帝宽恕他吧......你才是个不折不扣的杀人犯！
（众人将两人拉开。）
阿姆斯特朗   （厉声制止）够了，各位，够了。现在不是吵架的时候。
布伦特，除了我们这些人，这岛上还有什么人吗？
布伦特   没人了，女士。没别人了。
瓦格雷夫   你确定吗？
布伦特   万分确定，女士。
瓦格雷夫   谢谢你。（面对所有人）我还不清楚我们的无名氏主人将我们聚集到这儿来的用意。
但依我看来，我们尽早离开这个地方才是上策。我建议我们今晚就动身。
布伦特   可是岛上没船啊，女士。
瓦格雷夫   连一条船也没有吗？
布伦特   是的，女士。
瓦格雷夫   那今晚只能留下就寝，明天随船夫离岛。 
隆巴德   可以。
维拉   也只能这样了。
（众人散开去做自己的事情。）
马斯顿   （端着酒杯到舞台中央，笑着摇头）禁欲主义，禁欲主义......合法的生活越来越狭隘了。
我倒是完全赞成犯点儿小罪。（举起杯子）干杯！（一饮而尽）（好像被噎住了）（酒杯掉在地上）（气喘吁吁，一阵剧烈的痉挛）
[男演员开始咳嗽后，立即播放音频1-2。同时1-B-1缓缓推至0%。]
（众人闻声一齐转头，马斯顿摔倒在地。众人静止片刻后拥上前去。）
阿姆斯特朗   （跑向他，弯下腰，把脉，翻看眼睑）他死了！
（众人发出一片短促的惊吓声，阿姆斯特朗闻闻嘴唇，然后嗅嗅杯子，点了点头。）
[此处开始，1-B-1在10s内以极缓慢的速度推到20%。]
麦克阿瑟   死了？你说这家伙刚被噎住然后就——死了？
阿姆斯特朗   如果你愿意可以称之为噎住了。确切的说，他死于中毒。
维拉   是威士忌里放了什么吗？
阿姆斯特朗   没错。通过气味来判断，是氰化物。可能是氰化钾。可以瞬间发挥很大的效用。
隆巴德   那么肯定是他自己将东西放进酒杯的。
（布伦特看向桌子中央的小士兵瓷像。）
布伦特   噢！看哪——小士兵的瓷像——只剩[说台词“剩”字时，播放音频1-3。]六个了！
[台词说完后，同时   （1）在2s内将总控推至0%，（2）点击PPT至黑色。]

[幕间灯光操作员推下所有灯光轨道，并将轨道调整为1-A。之后推起总控（此时仍然黑场）。]

第 二 幕
[音频1-3播放到第17秒时，同时   （1）点击PPT出现米黄色窗户，（2）缓缓推起1-A-1至30%。]
隆巴德   （指尖敲着沙发扶手，望向海面）都一夜了，怎么到现在连个船影都没见着？
瓦格雷夫   昨天夜里有暴风雨，大概船也没法出航。
维拉   （脸色苍白，目光扫过桌上的瓷像）就算船来了，我们真的能走得掉吗？昨晚马斯顿……还有那首童谣……
瓦格雷夫   （语气沉稳）维拉小姐，在没有确切的证据前，过度恐慌毫无意义。
我们现在能做的，是等船来，离岛之后交由警方彻查。
（阿姆斯特朗医生自左后方大厅门踉跄冲入，面色惨白，身体止不住地发抖，声音带着失控的尖叫。）
阿姆斯特朗   布伦特！布伦特小姐在睡梦中死去了！
（维拉猛地后退一步，攥紧了裙摆；隆巴德瞬间起身，眼神骤然锐利；瓦格雷夫眉头紧锁。）
隆巴德   死了？怎么死的？
阿姆斯特朗   （扶着桌沿大口喘气，努力平复情绪）我早上想去看看她的情况，推开门就发现她躺在床上，身体早就凉了。
没有挣扎的痕迹，就像在睡梦里没了呼吸。
维拉   （声音发颤）童谣……第二句童谣……“六个印第安小士兵，深夜不寐真困乏；
倒头一睡死于塌，六个只剩五”……全都对上了……
瓦格雷夫   （起身走到阿姆斯特朗面前，神情严肃）医生，以你的专业判断，死因是什么？
阿姆斯特朗   没有外伤，没有窒息的迹象，和昨晚马斯顿的氰化物中毒完全不同。
大概率是某种镇静类的药物，比如巴比妥酸盐，足以让她在睡眠中心脏骤停。
隆巴德   药物？昨晚她晕倒后，只有你给她用过药，不是吗，医生？
阿姆斯特朗   （猛地抬头，怒意与恐慌交织）你什么意思？
我只给她用了中剂量的鲁米诺，那点剂量绝对不足以致命！
我是医生，不是杀人凶手！
瓦格雷夫   （抬手制止二人的争执）够了。现在互相指责毫无用处。
无论是意外、惊吓致死，
还是有人蓄意下毒，都改变不了一个事实——
这座岛上，正在发生接二连三的死亡。
（一直沉默的麦克阿瑟将军忽然低笑起来，笑声越来越响，带着一种近乎癫狂的绝望，所有人的目光都集中到他身上。）
麦克阿瑟   （缓缓站起身，眼神空洞地望着前方，声音沙哑）一群骗子……你们全都在说谎！那留声机里说的，不是诽谤，是真的。
维拉   将军……您……
麦克阿瑟   亚瑟·里奇蒙，他是我的部下，也是我妻子莱斯莉的情人。
（他自嘲地笑了笑，手指攥紧了手杖）我一直骗自己，她只是出于母爱与同情才关照他，
直到我看到了那封装错了信封的信。我什么都知道了。
隆巴德   所以，你真的……
麦克阿瑟   是。我把他派去了必死的侦察任务。我亲手把他推上了死路。
（他的肩膀垮下来，脸上满是疲惫与释然）战争结束了，莱斯莉也死于肺炎，这么多年，我一直背着这件事活着。
他们说的对，我就是个蓄意谋杀的罪人——一个杀人犯！
（全场陷入令人窒息的沉默。）
麦克阿瑟   （拿起自己的椅子，一步步走向阳台的舞台一角，动作迟缓而平静）你们聊吧，我出去坐坐。等船来，等结局来，都一样。
（他搬着椅子走到舞台最左侧的角落坐下。）
[男演员快要到达舞台最左侧指定点位时，极缓慢地推起2-A-2。] 
维拉   （看着他的背影，打了个寒颤）他好像……完全不怕死了。
隆巴德   人一旦认了自己的罪，大概就什么都不怕了。（他转头看向众人，语气锐利）现在的问题不是认罪，是找出凶手。
阿姆斯特朗   可岛上除了我们，没有别人了。
布伦特从未离开过别墅，马斯顿的酒杯也是在这个客厅里，
谁能神不知鬼不觉地下毒？
瓦格雷夫   （落座在沙发上，手指轻轻敲击着膝盖，法官的审视目光扫过在场的每一个人）这正是最关键的问题。
U·N·欧文，无名氏。我们从一开始就被这个人骗到了这座岛上。
维拉   那他到底藏在哪里？岛上就这么大，
别墅里我们也都看过了，根本没有能藏人的地方！
[该句台词说完，同时   （1）播放音频2-1，（2）1-A-1推至0%，（3）点击PPT至黑色。]
[音频播放到第16秒时，同时   （1）2s时间推起1-A-1至30%，（2）点击PPT出现黄色窗户。]
（隆巴德皱起眉，目光投向阳台角落一动不动的麦克阿瑟将军。）
隆巴德   将军……他坐那里多久了？一点动静都没有。
阿姆斯特朗   （心里一沉）从他出去到现在，少说有半个多小时了。
（隆巴德快步走向阳台，俯身拍了拍麦克阿瑟的肩膀，下一秒，他的动作骤然僵住。客厅里的三人瞬间屏住了呼吸。）
隆巴德   （缓缓转过身，声音低沉）医生，你过来看看。
（阿姆斯特朗踉跄着跑过去，伸手探向麦克阿瑟的颈动脉，又检查了他的后背，猛地缩回手，脸色比刚才报信时还要惨白。）
阿姆斯特朗   他死了……脑部遭钝物打击，已经死了有一段时间了。
（维拉发出一声压抑的惊呼，踉跄着跌坐在椅子上，目光死死盯住士兵瓷像。）
维拉   瓷像……桌上的瓷像……又少了一个…… 
“五个印第安小士兵，德文城里去旅行；
一个掉队命归西，五个只剩四”……
（现场陷入极致的恐慌与死寂。）
隆巴德   （握紧了拳头，目光扫过剩余的三人，带着警惕与寒意）现在，死了三个人了。而且很明确，岛上没有其他人了。
阿姆斯特朗   （浑身发抖，眼神慌乱地在众人身上游移）你的意思是……凶手……
瓦格雷夫   （缓缓站起身，神情凝重，一字一句地说道）没错。无名氏欧文先生，他根本就没有藏在岛上的某个角落。
他就在我们之中。就在这个客厅里，就在我们四个人之间！
[同时   （1）按下黑场按钮，（2）播放音频2-2。（3）点击PPT至黑色。]
[完成后灯光操作员将轨道调整至2-B并推下所有灯光轨道。之后关闭黑场按钮（此时仍然黑场）。]
[音频播放到第12秒，按下按钮开启（或极快地推起）2-B-8。]
（演员在台上作被暴风雨吹打状，同时解构舞台。）
[音频播放到第26秒，关闭（或极快地推下）2-B-8。]
[随即同时   （1）3s内推起1-A-4至50%，完成后无缝推起1-A-1至30%。（2）点击PPT出现蓝色窗户。]

第 三 幕
（夜幕降临。四人分别坐在桌子四角，维拉呆滞地直直坐着，眼神空洞，仿佛在回忆那段不堪回首的往事；隆巴德无法忍受紧张的气氛，站起身不安地四处徘徊，双手抱在胸前，时不时伸手确认身后的手枪；医生和法官则安静对坐，医生若有所思，法官神色异常镇静。时不时地他们彼此迅速地偷窥着。）
（隆巴德低声冷笑。）
阿姆斯特朗   有什么好笑的？从一开始你就表现得令人怀疑，
还带着左轮手枪。很明显你别有用心！
隆巴德   你用点脑子吧，阿姆斯特朗。
如果当初我真想做什么的话，我早就先把你了结了。砰！ 
维拉   （起立）（愤怒地推开椅子，双手叉腰，焦灼地来回踱步）这下好了！童谣正在一步步应验！
既然凶手就在我们之中，我奉劝他早点站出来认罪，
好让我们都离开这个破地方
！真搞不懂，这种杀人游戏究竟有什么乐趣？
我是一分钟也待不下去了!
瓦格雷夫   （斜斜地抬眼）在事态未明之前，可没人脱得了嫌疑。
你可别再摆着那一副正义面孔了，这里谁不想出去！
更何况，就从目前掌握的线索来看，您的嫌疑还不小咧！
阿姆斯特朗   （冷不丁）我们——我们不能在此坐以待毙，无所事事了！
真得做些什么——真的，真的，我们能做些什么呢？ 
瓦格雷夫   点一堆篝火，反光通信法，也是一个信号。
阿姆斯特朗   我们等不起了！我们都会死的！
（沃格雷夫抓住阿姆斯特朗一只胳膊，两人一起往外走。）
瓦格雷夫   冷静点，阿姆斯特朗！走，我们俩去找点吃的！
（两人退场。）
隆巴德   （烦躁地摆弄手枪）天晓得会不会有船来接我们！ 
维拉   不管如何，一夜之间，一切都两样了。
现在有一个危险的杀人狂正潜伏在这岛上的某个地方呢！
隆巴德   别急，从种种疑点考虑，已经能大概看出来谁是杀人犯了。
维拉   我一直就说是阿姆斯特朗医生的。
隆巴德   你之前是在怀疑他。当然了，直到后来你完全改变立场反而怀疑我们所有人了。
（医生跌跌撞撞地上场。）
阿姆斯特朗   法官……她她她坠崖了！我试图去拉她，可是……
隆巴德   （愤怒起身，伸手指着医生）我早就猜到了，阿姆斯特朗！
是你故意分开我们，方便你下手吧！
维拉   （扯住隆巴德的衣袖）事已至此，想想怎么活下去吧！
我们现在哪儿还顾得上吵架啊！
隆巴德   （转身）你说对了！我现在可以百分百确定了，（怒视着瞪着医生）她就是凶手！
维拉   （神情戒备）你在这里盯着他（指医生），我要去那悬崖边上看看。
这段时间，你可得看好他，有什么异样，直接开枪好了！
（维拉退场。）
阿姆斯特朗   隆巴德，你听我说……我的确犯了罪，
我醉酒手术导致了克里斯的死亡，但是岛上的事和我一点关系都没有，我——
（维拉尖叫。）
[尖叫声出现后，缓慢将1-A-1推至0%。]
隆巴德   维拉！（冲下舞台）维拉！
（开门光效后，一声枪响，阿姆斯特朗倒在椅子上。）
（维拉跌跌撞撞地回到台上。隆巴德紧随其后）
[演员上台后，极其缓慢地将1-A-1推至30%。]
隆巴德   怎么了，维拉，怎么了！
维拉   （惊魂未定地）没事……只是一个小学生一样的恶作剧，我的头上被放了一大团海草……
（两人走到桌边，看到阿姆斯特朗的尸体。维拉惊恐尖叫，隆巴德迅速掏出手枪，两人小心翼翼上前查看。）
隆巴德   谁？！谁干的！（警惕）难不成，这岛上还有其他人？!
维拉   （急忙举起双手）你知道的，我没有枪，不可能是我！
隆巴德   （迟疑片刻，缓缓放下手枪，走到椅子旁坐下，顺手把枪搁在桌角）你知道吗，维拉，那些指控是真的，是我抛弃了那二十一名部下。
（微微抬头，看向维拉，目光闪过一丝狡黠）那你呢？所以你确实淹死了那孩子？
维拉   （一点点靠近椅子）是啊，是啊，那孩子真可怜。要是他没出生就好了，
那样我就能得到一切，休，还有那笔遗产……
（深情而痛苦地大喊，欲哭状）我和休是真心相爱的啊！（掩面耸肩，借势要倒在桌上，实则趁其不备一把夺过桌上的手枪，退后几步，用枪直直地对准隆巴德）
隆巴德   （慌忙起身，伸出手试图稳住维拉）维拉！！！别开枪！！！
维拉   （表情由无辜转为阴狠，死死扣住扳机）好啊，故事也听完了，是时候做个了结了！
我找了整整一圈，这岛上除了我们几个根本没有其他人！对不起了，亲爱的隆巴德上尉，凶手只能是你了!
隆巴德   维拉！！！
[枪声响起的瞬间，同时   （1）1-A-1瞬间关闭至0%，（2）1-A-5瞬间推至50%。（3）点击PPT出现红色窗户。]
（伴随着隆巴德的大喊，维拉扣动扳机。隆巴德倒地假死。）
（维拉意识到自己做了什么，魂不守舍间手枪滑落在地，倒退几步。一阵沉默。）
（台后传来沃格雷夫的低笑声。沃格雷夫边拍手边缓缓上台。）
[女演员走上台的过程中，1-A-1缓慢推起直至40%。]
（维拉发出令人窒息的尖叫，连连后退）
瓦格雷夫   （生气的）保持法庭肃静！（心存怀疑地环顾四周）如果再有噪声，我就要宣布休庭了。
好了，亲爱的，别害怕啊！
这里是正义的大法庭。在这儿你会得到正义。
维拉   可是……可是你死了……
瓦格雷夫   阿姆斯特朗说我死了。这是我计划当中最聪明的部分。
我和他说我们共同制造我的假死，
然后我就可以自由地去监控真正的罪犯。
（维拉被吓得呆若木鸡。法官一副毫无顾忌的态势。）
瓦格雷夫   维拉•克莱索恩，你知道吗？我一直觉得维护正义是我的使命。
在宣判这些罪犯死刑的时候，我感到由衷的快乐。
我一直喜欢这种感觉——但着机会却少之又少。
我想要的更多——我想亲手处决他们——但是我是高等法院的法官。
你知道的，你们统统有罪，但是你们却逃脱了法律的制裁，所以我必须亲自执法。
首先是安东尼•马斯顿，我在他杯子里下了毒。
接下来是布伦特小姐——她睡梦中我给她注射了巴比妥，
还有麦克阿瑟将军，他被我用棍子砸死了。
当然还有可怜的阿姆斯特朗医生，我开枪杀了他——
小小一个计谋就把你们全部骗出了屋子。
我就知道你们两个会在最后互相怀疑。
我赌你会胜出。果不其然。（突然转向严肃）
本庭的受审者，你是否要为自己开脱？
维拉•伊丽莎白•克莱索恩，我宣判你死刑——（拿出绳圈）
维拉   （突然大声疾呼道）住手！住手！我是无罪的，我是无罪的！
瓦格雷夫   啊他们都是这么说的，非要辩称自己无罪。
当然了，除非你能得到一个精神失常的裁决。
可是你并没有疯，我是疯了。
维拉   你说什么呀——（当绳圈在她眼前晃悠时，发出含混不清的声音。）
瓦格雷夫   一个印第安小士兵，落单孤零零，悬梁自尽了此生，
然后一个也不剩——（要把绳圈套在维拉的脖子上）
（沃格雷夫说话时隆巴德悄无声息地缓缓站起，拿起手枪，剩余两人都没有注意到。隆巴德从背后向沃格雷夫开枪，沃格雷夫倒地。）
维拉（惊声尖叫）菲利普——菲利普——！（镇定精神）我以为你死了——我以为我杀了你。
隆巴德   感谢上帝，我早就料到这一出，
你拿枪的时候枪里是空包弹。
维拉   天哪……（跌坐在台上，长时间的停顿）
我这辈子都忘不了这一切。
隆巴德   你会忘记的。（坐到桌子上）知道吗，童谣还有一种结尾 
  两个印第安小士兵，等到天初晴，最后他们上了船——
[播放音频3-1。在音频0~4秒的区间内，同时匀速地   （1）1-A-1推起至100%，（2）1-A-5推至0%。]
隆巴德   岛上一人也不剩。
[音频播放到第5秒，总控2s内推至0%。点击PPT展示白色剧名。]
[完成后灯光操作员推下所有灯光轨道并将总控推起（此时仍然黑场）。]
（——剧 终。）
[音频播放到第17秒，点击PPT展示字幕，1-A-1推起至60%。]

【谢 幕】
（演员逐个“复活”。）
[演员与工作人员在台前排成一排后，1-A-10推起至100%。]
[演员将分别向右面37°，左面37°，正前方各鞠躬一次。最后一次鞠躬完成后，总控推下到0%。音频3-1停止播放。剧目结束。]
