[放第一页PPT]
（表演走场速度，表演动作，台词语气语速）
【第一幕   缘起】

{场务在幕布后布置好场景}

[灯光全灭]
旁白   青埂峰下，金陵贾家二公子半梦半醒间，忽于水中见一道人身影。
{少年宝玉幕前登场}
[1-B-2 面光50% 开]
[播放音频1]
（少年宝玉端坐，手托腮，低头捞水）
（青年宝玉缓缓走到少年宝玉身后，两人眼神都直视观众）
青年宝玉   无才可去补苍天，枉入红尘若许年。此系身前身后事，倩谁记去作奇传？
少年宝玉   咦？这道人从何而来？
青年宝玉   大荒山，青埂峰，无稽崖。
少年宝玉   莫不是心中也有郁结来此处散心？
青年宝玉   非也，出家人只求心中无喜无悲。
少年宝玉   无喜无悲？
青年宝玉   亲历世事，自然会懂得。未经历世事，哪里能明白呢？
{青年宝玉下场}
[幕布开，至屏幕边缘停]
少年宝玉   什么事（低头思考，抬头）诶？你怎么走了？先给我说说啊！
{起身，追着青年宝玉下场}
{宝玉和老姆姆从另一侧上场}（下场上场同时进行，走路速度和动作要扣一下细节）
[切第二页PPT]
（二人一面交谈一面向舞台另外一侧移动）
宝玉   （语气焦急，来回踱步）快，你快去叫人，老爷要打我！
老姆姆   （佝偻着背跟上，耳背听不清楚）什么？
宝玉   （急切接话）老爷要打我了！叫人！要紧，要紧！
老姆姆   跳井？（宝玉叹气）噢我知道了知道了，
跳井就让她跳去吧，二爷你急什么呢。
宝玉   哎呀（急）你快让我的小厮来！小厮！
老姆姆   了事？哎呀有什么了不了事的，
夫人赏了银子给了衣裳，老早的完喽。（摆摆手就要走）（老姆姆下场）
（宝玉欲拦不成，往老姆姆离去方向看）
宝玉   哎呀！（手垂下握拳，面色凝重离去）
[黑场]
[第二幕   宝玉挨打]

{场景   贾政书房}
[面光30% 开]
[1-A-2 开]
（贾政端坐案前，面色阴沉。小厮垂首侍立，气氛压抑。）
（贾宝玉被两个小厮押上，低头不敢言语，脸色发白）
贾宝玉   （低声）父亲 ……
贾政   （起身踱步，手指宝玉，气得发抖）你这个不肖之子！
平日游荡不学，厌恶仕途，结交优伶，
如今竟私藏琪官，惹怒忠顺王府！
还敢逼辱母婢，害得金钏儿投井自尽！
贾宝玉   （抬头辩解，声音发颤）父亲，孩儿并未……
贾政   （怒吼）还敢狡辩！今日我若不教训你，他日不知你会犯下何等孽障之事！
（贾政挥袖，厉声吩咐小厮）
贾政   拿板子来！今日我要活活打死这孽障！
（小厮们不敢违逆，一边将宝玉压在长椅上，一边取来大板，退到贾政两侧。贾政亲自按住宝玉，挥板便打，宝玉痛得喊叫，噼啪声响彻厅堂）
贾宝玉   （吃痛，挣扎，喊叫）
贾政   （打下一板）你眼里无父无君，无规无矩（停）打你是为了让你记住教训！（继续打）
（宝玉痛得昏厥过去）

{王夫人登场}
（王夫人跌跑上前，见此情景抱住贾政板子）
王夫人   （哭喊）老爷！老爷！（欲拦无果，贾政继续挥板）
王夫人   （跪下，手依旧抓着贾政手上的板子）老爷！宝玉就是该打（停顿）您也要手下留情啊！
王夫人   老爷！我已年将五十，只有这个孽障了！
老爷要勒死他，看在我们夫妻面上，就先勒死我！
也让我们娘俩，到阴司里有个依靠啊！（大哭，趴在宝玉身上）
贾政   （停下动作，情绪激动）哎！我养的这（将拍子摔在地上）不肖的孽障！
王夫人   （轻摇宝玉，呼唤）宝玉！宝玉！

{贾母及丫鬟登场}
丫鬟   老太太到——
[播放音频二]
（贾政急忙迎上前）
贾母   （情绪激动）先打死我，再打死他，你岂不干净了！
贾政   （躬身）母亲怎的亲自来了，有话叫儿子去吩咐就是了
贾母   只可怜我一生没养个好儿子！你却叫我和谁说去！
贾政   （跪下）母亲！为儿教训儿子，为的是光宗耀祖啊！
母亲这般话，做儿的如何受得住啊！
贾母   （情绪激动，颤抖着指着贾政）我一番话你就受不了了，
你那样下死手，宝玉就禁得起吗！（哭腔）
贾母   你说你为了光宗耀祖，你父亲当初怎样教育你的，你——忘了吗？（流泪）
（贾政跪着谢罪）
贾母   我们走了，你心里也就干净了！（气愤地说，可发挥相关动作）
（贾母转身走到宝玉处）
（王夫人依旧哭喊，见贾母来迎上去）
王夫人   （哭）老太太…
（贾母，丫鬟离开至宝玉身边）
贾母   （悲痛，弯腰抚摸宝玉的头）宝玉——宝玉啊——
（王夫人在一旁搀扶贾母，丫鬟等退在身侧）
[黑场]

{贾政场道具不变，场务同时搬晴雯场道具}

青年宝玉   你可看清来日你将遭此一劫？
少年宝玉   这么看来你便是他日的我了？
{少年宝玉与青年宝玉登场}（先登场再开灯，演员自行定位）
[面光关，1-B-7叠1-B-8开]
[只点一下，切第三页PPT] 
少年宝玉   金钏儿之事实非我之本意，结交琪官也只是诗文相和，
有何至于落得出家的地步？
青年宝玉   [当页PPT再点一下，出现第一个动画]霁月难逢，彩云易散。
少年宝玉   这话我曾在梦中听过，依稀记得写的是晴雯姐姐。不知晴雯姐姐后来怎样了？
青年宝玉   [当页PPT再点一下，出现第二个动画]寿夭多因毁谤生，多情公子空牵念。
{晴雯上场}
[黑场]
[切第四页PPT]

{少年、青年宝玉下场，婆子与宝玉从舞台另一侧上场，开灯时已在台中}
[面光50% 开] 

婆子   宝二爷！不能进，使不得啊！
宝玉   （转身，悄悄塞钱给婆子）好妈妈，我另外有主意，你只带我看看晴雯，我自有主意
婆子   （推辞）哎哟，这可使不得！仔细碰上人，我吃罪不起！
宝玉   好妈妈，我就去看一眼，立刻就回来，绝不连累你。
婆子   （叹气）罢了罢了，也是你主仆一场的情分，跟我来！
{二人从舞台另一侧下场，宝玉要走到幕布后再上场}


[第三幕   晴雯之死]

{场景   晴雯屋内}
[面光30% 开]
[1-A-10 开]

（宝玉轻手轻脚走到炕边，轻轻唤）
宝玉   晴雯……晴雯……
（晴雯缓缓睁眼，看见宝玉，又惊又喜，又悲又痛，一把攥住他的手）
晴雯   （哽咽）宝玉……我只当今生再也不能够见你了……
宝玉   快别这么说，等养好了身子，日子还长着呢。
晴雯   阿弥陀佛，你来的正好，
快给我倒半碗茶来,我渴了半日了。
（宝玉拿起桌上的黑砂茶壶，先倒了一碗）
宝玉   （拿起茶碗自己喝了一口，皱眉）这茶……（皱眉）你且等着，过两日我带好茶来瞧你。
晴雯   快给我喝一口吧！（接过茶碗一饮而尽，叹气）不过挨一刻是一刻，挨一日是一日。
我知道，横竖不过三五日的光景，我就好去了！
晴雯   早知今日，我当日也另有个道理。不料却因身边人之言，
凭空生出这一节话来，有冤无处申！
晴雯   （拔下头上的簪子，头发散落）这个你收了，以后见了它，
就如见我一般,也就像还在园子里一样了。
宝玉   这么贵重的东西，你日后定还要用到，且留着吧！

{婆子重新登场}
老婆子   （急）二爷，快走吧!再迟就不得了!
宝玉   （望着晴雯）你好好养病，到时我带好茶来看你
晴雯   （苦笑）快走……别连累了你……
{宝玉和婆子下场}

（晴雯咳嗽，越咳越虚弱，从椅子上跌落，挣扎地把簪子放在桌上，靠在椅子上不动）
[切第五页PPT]
{宝玉端着茶盘重新登场}
宝玉   晴雯！晴雯！你瞧！我带茶来了！
（宝玉看见晴雯，上前，愣住）
[2-A-10 开]
（盘子一斜，茶杯掉落，缓缓蹲下）
[面光关]
[播放音频三]
(看见簪子，捡起，站起)
[2-A-10 关]
[2-A-1开]
（走到光内，展示簪子）

[黑场]
{场务撤所有道具，同时放干冰}
[1-B-7叠1-B-8 开]
{青年宝玉和少年宝玉再次登场}
少年宝玉   就因晴雯姐姐之死，你便选择了出家？
青年宝玉   你可记得先前与林妹妹的一番戏言？
少年宝玉（思索）   是说“你若死了，我便出家”……（猛然抬头）林妹妹怎么了？
[黑场]
{王熙凤，贾迎春撒花}
{同时，林黛玉、薛宝钗上场就位}
[1-A-5，30% 面光30% 开]
[播放音频四]
林黛玉   尔今死去侬收葬，未卜侬身何日丧
（林黛玉哭泣，咳嗽，倒地）
青年宝玉   林妹妹！林妹妹！林妹妹…
[（少年宝玉给薛宝钗掀开盖头，惊讶退后）黑场]

{十二钗上场}
[幕布开到底] （十二钗站姿，站直，手端起来，人不要乱晃）
[面光50% 开]
[1-A-9 开]
青年宝玉   （于舞台右侧上场，往左走，边走边喊）（十二钗往后走）林妹妹！宝姐姐！凤嫂子！湘云妹妹！探丫头！……
青年宝玉   （走到舞台左侧）好一似食尽鸟投林，落了片白茫茫大地真干净！【下场】
少年宝玉   （于舞台左侧上场）好一似食尽鸟投林，落了片白茫茫大地真干净……[播放音频五]可这“干净”二字，究竟是“终了”，还是“初生”？
少年宝玉   （低语，似自问，似与远方的青年宝玉对话）这来与去之间，那一遭遭的泪，一桩桩的憾，一缕缕的牵念，难道就真个是虚无？

（十二钗转身）
话外音   “宝玉——”
        “二哥哥——”
        “宝二爷——”
        “这个妹妹，我见过”（十二钗“这位姑娘”时撤脚，“我见过”时转身）
少年宝玉   （猛然抬头，回头看十二钗，转回，又望向远方）
			……我明白了。
			所谓归去，并非远遁天涯，而是——
			历劫归来，认得来时路。
			心有牵念[切第六页PPT] ,方知我是我。
[停三秒，切第七页PPT]
（谢幕）
