【第一幕 】
【2min】
[1-A-1开启]
{秦舞阳坐着在最左边，高渐离在舞台最中间，狗屠在最右边徐徐剁肉}
{屠狗坊中。高渐离击筑，狗屠剁肉，秦舞阳舞剑。}
高渐离 荆轲呢？说好演练剑术，怎么还不来？
狗  屠 托人送信，去拜访齐国大侠孟孙了。
秦舞阳 又去拜码头！（坐起）哪里有名人，哪里就有他。
高渐离 出名之心，人皆有之。（指秦、狗）你不想出名？你不想出名？
秦舞阳 想！（站起）可他那剑术，差着火候呢！
见盖聂盖大侠，被人家怒目而视，灰溜溜就跑了。
狗  屠 看人家得宠眼热了吧？
秦舞阳 凭什么那些拍马溜须的，反倒成了大侠？
俺十三岁就仗剑杀人！为救少女，手刃恶霸——
狗  屠 （剁肉）前天说十六岁，今儿就十三了？
秦舞阳 虚岁！虚岁懂吗？
狗  屠 你这虚得也忒多了点。
秦舞阳 （拔剑）狗屠！我要和你决斗！
高渐离 自家兄弟，何必刀剑相向！
{荆轲摇摇晃晃上，半醉。}
荆  轲（哼唱）世人皆醉兮我独醒——
秦舞阳 哟，大侠回来了。见着孟孙了？
狗  屠 说说，齐国大侠什么风采？
荆  轲（摇摇晃晃）徒有虚名耳！出自名门，攀附权贵，
混上几年，不想成大侠都不行！
秦舞阳 荆兄现在走的，不就是这条路吗？
高渐离 （圆场）都是自家兄弟，免伤和气。
咱习得屠龙艺，货与帝王家——咱们耐心等待时机！
狗  屠 对对对，喝酒吃肉是正经！
高渐离 屠兄说得是。来来来，喝！
{突然冲上来一个侍卫。}
侍 卫  报！殿下有急事寻荆轲先生！
{余三人齐齐看向荆轲： 出，出名了？！}
{灯暗。}
[1-A-1关闭][声效8]

【第二幕】
2min
[1-A-10开启][大屏 PPT文件第一页 开启]
{太子宫中。舞台一侧置秦王偶像，红布遮蔽。太子跪坐，侍女站立于舞台四角呈矩形，燕姬跪坐于斜左方，樊将军立于斜右方。}
旁 白 荆轲先生到————！
太 子 有请！
{荆轲上，行礼。太子跪拂席。}
太 子 先生请坐！久闻大名，今日得见，气韵生动，头角峥嵘！
荆 轲 不敢当。殿下如此礼遇，荆轲诚惶诚恐。
太 子 （目视左右，挥手驱散）都退下，退下！
{众侍退，留燕姬，樊将军立于太子一侧。}
太 子 此乃燕姬与樊将军，皆本宫心腹之人，先生勿疑。
荆 轲 得太子信任，荆轲不敢。                                               
燕 姬 （用戴有铜指甲的右手拂过碎发于耳后）
太 子 （跳起跑去揭开秦王偶像）先生可识此人？
荆 轲 秦王。
太 子 （绕偶像，愤然上前）是矣，此人嬴政。曾与本宫上捉鸟、下捞鱼！
少挚友，老知音。可他回国以后数年
流放太后，逼死生父，凶狠残暴，滥杀无辜，挟本宫做人质，
说什么乌鸦白头，马匹生角便叫我归国！
简直是穷凶极恶之小人！！！（太子丹边说边绕秦王踱步，顺便扇了两巴掌）
此仇不报，本宫誓不为人！而如今燕国危在旦夕。先生可有救燕之计？
荆 轲 愿听殿下差遣。
太 子 （顿首）请先生假扮使者，入秦劫持秦王！
逼他还地，是为上策；若不成，便当场刺死！先生万勿推辞！
荆 轲 殿下，荆轲胆气不足，剑术不精，恐误大事。
太 子 先生若惜命，天下谁人可用？
荆 轲 （慨然）士为知己者死，女为悦己者容。（看燕姬）殿下如此厚爱，荆轲愿效犬马之劳！
太 子 好！本宫已在城中置豪宅一座，仿秦宫式样，先生即日搬去。
燕姬原是秦王侍女，知晓路径，
了解秦王心意，明日送她过府，助先生一臂之力！
荆 轲 殿下，燕姬乃您心爱之人，荆轲岂敢染指！
太 子  为破秦救燕，本宫头颅也在所不惜，何况一宅一姬？！
（对燕姬）你可愿去？
{燕姬不语。}
太 子 先生不必再辞！吾意已决！
荆 轲 （跪拜）荆轲此身，已属殿下。定当竭尽全力，不负所托！
太 子 （上前踢两脚偶像）嬴政啊嬴政——你的末日到了！
{灯暗。}
[1-A-10关闭][声效8][大屏 PPT文件第一页 关闭]

【第三幕】
2min
[1-A-10开启][大屏 PPT文件第一页 开启]
{幕后高声传呼：太子殿下送熊掌四只，美酒一坛供众侠士享用———，
侍卫将食物摆上桌，燕姬在一旁不语，只是默默梳理头发}
秦舞阳 (低声)老上这些东西，我"丫"能不胖吗? 
荆 轲  (长叹一声)政客刺杀已然登峰造极，我再不能超越历史了！
高渐离 荆卿，出名，其实都是精心策划的故事，
哪家刺杀少得了低贱的出身，缺得了自尽的美人，
离得开血流成河和目眦欲裂？
狗 屠  偷鸡摸狗，那"丫"叫毛贼：
劫持了秦王，那"丫”就称作好汉！ 
秦舞阳  调戏民女，那"丫"叫痞子；
勾引了国王的宠妃，那"丫"便为诗人！ 
高渐离  二兄所言，属实确切。
被刺者与刺客身份相差越大，刺客的名声才越大，
在金碧辉煌的秦国宫殿之上行刺——那才是千古一刺.
{荆轲顿首，正欲开口。}
{幕后传呼：太子殿下到——— }
{众慌忙整衣敛容，膝行迎接。 }
{樊将军此时单膝跪地立于旁边}
太 子 （跪倒拍地痛哭） 荆卿，高卿，诸位爱卿，本宫即将死无葬身之地了啊…… 
高渐离 殿下何故如此? 
太 子 我刚得知秦国大军已逼近。我燕国被灭，已是早晚的事情啊！！
（仰头对天大喊）荆卿，现在只得靠你了！（跪坐起身抓住荆轲臂膀）
荆 轲 但是，殿下，秦王生性多疑。
我等空手而去，恐怕即刻被当成奸细捉捕。
太 子 如卿所言——— 
荆 轲 请殿下修书一封，将燕京东南之地，割让与秦，
绘制地图，献给秦王，作为晋见之礼。
听说秦国叛将樊於期，现在于太子宫中？
太 子 （喜笑颜开）我与其为原为挚友，这次造访我便协他而来，他正于殿外等候！
（樊将军此时闻言抬头）
荆 轲 （沉吟）那便好办了，樊将军系秦王深恨之人，
荆轲请殿下取樊将军首级与我，交付秦王，
他必接见我，如此，大事可成矣。
{樊将军惊惧，战栗 。}
太 子 (夸张地)不可不可！我能够逃离秦国，多亏樊将军助力。
他遭秦王迫害前来投奔于我。我收留庇护他。
我怎能为一己之私利伤其性命?荆卿请另谋良策！ 
荆 轲 陛下，关乎国脉之际，怎能称作一己私利！我们已无路可走！
太 子 （长叹，缓缓对殿外）寻那樊将军来，再叫人带个匣子上来！
{幕后：传樊将军入殿！}
{樊将军大惊失色，缓缓起身，欲离场，又犹豫，最终入殿。}
{太子将脸别过去，不语。}（追光灯师就位）
荆 轲 （抱拳低头）樊将军，国脉微如缕，记录将军事迹的竹简刻刀已备齐，只待将军首级！
{其余人均伏倒于地，樊将军望天沉默五秒，半举起手于胸前作痛心状。}
{灯光全闭只留一盏打至樊将军。} [2-B-6开启] （追光灯师打灯到樊将军）
[音乐2 开启]
樊将军 但我，唉。（欲言又止）我大燕国万不得断送于此，
一人首级掉下，千万人首级得以保全，死又怎能使人惊惧！
这一生颠沛啊，最后总是护住九域疆土..
只是太子你又怎得如此重义，如此薄情，
如此...如此这般，属下便在此自刎归天，倒也还那恩情！ 
{宫女推屏风上台，追光灯留至樊将军处。}
{樊於期拔剑 [声效7]自刎。}  
[声效2]
[2-B-6关闭] （追光灯关闭）
[音乐2 减弱直到关闭 ][大屏 PPT文件第一页 关闭]
【第五幕： 燕姬对话】【4min】

{开场时荆轲在燕姬身旁翻来覆去}
[1-A-1 50%开启]

荆 轲  明天， 就要在太子面前实战演练， 后天就要启程远行 。
燕姬，此刻，我是一个有血有肉的人，
我想做一只田中的青蛙， 我想放声歌唱，作为一条自由的灵魂死去！
燕姬，我们逃掉吧，难道你不恨这样的生活，
难道你宁愿一成不变地做着这样一个妃子！

燕 姬  （起身，环顾四周）先生，我并非冷漠无情的人偶，
我怎会不恨被当作商品，当作权势间流通的货币肆意摆弄，
当年我曾听过秦王的誓言，而后被随意赠予太子丹，
我也曾做过太子丹的宠妃，最后却连拒绝的权利也没有。
而我想我也是喜欢的，我喜欢..

荆 轲  （扭头）什么？

燕 姬 我想我喜欢那牧羊的羊倌，在山头上自由自在地歌唱！（手掌放于嘴边，作传呼动作）（扭头，缓缓看向荆轲）

荆 轲 那又何故不愿与我一同离去，你我难道不都是被命运所缚之人。
前路已然明了，无论我成功还是失败，都无法超越历代侠士，
而你受宠与否，也不过是在不同人中辗转，这些又有什么意义！

燕 姬 不，先生。人家的豪宅你住了，人家的美酒你喝了。
你的身体早已不再属于你自己， 你看起来还活着，其实早已死了。
我们已被历史滚滚的浪潮推着前进至此，就像千百年来千百万人一般，
哪怕没有你，也会有数不胜数的荆轲去刺那秦王。
你已无可后退，为何不让那个刺秦者被后人称作真正的荆轲呢。

荆 轲 就算如此，我也已无法超越历史刺客，再无出名可能了！

燕 姬 先生，我已多次听那高先生高谈阔论。
你们讲的那所谓“出名”，都不过是一纸空谈。

荆 轲 此话怎讲。

燕 姬（面对观众两手打开，踱步）“出名”的真正意义究竟是什么？
我们抛弃生命，爱情，乃至自由
只为在史书上留下重重一笔又是为了什么，嗯？

荆 轲（歪头沉思，不语）

燕 姬 那么，想来你也是不清楚了？
身为侠士，浸润在那道义之中，却连这些问题都从未想过。
那我问你，如果不出名，这样的人生，你又能够承认并接受吗？

荆 轲 我...

燕 姬（转身，看向荆轲）大侠，你瞧，你既想不通出名的含义，
又不接受平庸的人生。但若真想出名，那我恰有一计。
荆 轲 请讲。
燕 姬 你应该知道，最动人的戏剧是悲剧， 悲剧没有大团圆的结尾 。
最感人的英雄是悲剧英雄，
他本该成功，但却因为一个意想不到的细节而功败垂成 。
如果你能做到这一点， 你就超越了历代的侠客。
荆 轲 我似乎明白了你的意思。
那么，请让我们再熟悉刺秦的路径，
我也想要向你这个为秦王梳过头的宫女———请教几个问题。
 我想知道秦王服饰用什么材料制成?它们是否足够结实。
燕 姬  (摹仿秦王声口， 边说边舞)寡人乃大秦国君， 使用的衣料当然是上等质地。
寡人的一只衣袖，可以拴住一匹骏马；
寡人的一条丝带， 能够悬挂一具尸体。(厉声)
荆轲，你为什么要刺我? 你跟我有仇吗?
荆 轲 我跟你没仇。
燕 姬 你跟我有怨吗?
荆 轲 我跟你也没怨。
燕 姬 那你为什么要刺我?
荆 轲 我是为了天下的百姓刺你。
燕 姬 许多卑鄙的勾当，都假借了百姓的名义。
荆 轲 你凶狠残暴，灭绝人性，滥杀无辜，连自己的亲族也不放过
——我为那些死去的冤魂刺你。
燕 姬 哪家的宫廷里没有刀光剑影?钩心斗角，争权夺势；
成则王侯，败则贼寇。这样的故事过去有，现在有，将来也不会绝迹。
你用这样的理由刺我，只怕连你自己也说服不了。
荆 轲 你横征暴敛，赋税沉重，致使民不聊生；
你大兴土木，修建宫殿王陵，百姓啼饥号寒，民众怨声载道。
——我为了秦国百姓刺你。
燕 姬 你又不是秦国百姓，我横征暴敛，我大兴土木，干你屁事?
荆 轲 你穷兵黩武，发动战争；侵占邻国土地，扩大秦国版图
——我为诸侯刺你。
燕 姬  你以为刺死我天下就和平了吗?
春秋无义战，列国皆争雄。哪个国家强大了， 不对弱国动武？
假如我被你刺死，那些诸侯，马上就会起兵攻秦。
与其这样争斗不断，不如我把他们全灭了，
那样也许还真的迎来一个天下和平的时代。
荆 轲 燕太子丹舍我豪宅，日进美食，供我享用，
知遇之恩，不敢不报——我为燕太子丹刺你。
燕 姬 这还勉强算作一个理由， 
不过也不是什么知遇之恩， 只能算作豢养之情。
我可以送你更大的豪宅，赠你更精美的食物。
但我让你去替我刺燕太子丹， 你——去吗?
荆 轲 侠义之士，一言既出，驷马难追。
我已经答应了燕太子丹，岂能反悔?
——我是为了侠士的荣誉刺你。
燕 姬 你总算说到了事情的根本。
你们这些所谓的侠士，其实是一些没有是非、没有灵魂的可怜虫 。
我同意你用这样的名义刺我。荆轲，倘若你杀了眼下的秦王......
荆 轲 他是主角，我是配角。
燕 姬 你能杀而没杀眼下的秦王......
荆 轲 他是配角，我是主角。
燕 姬 既然是演戏，那当然要赚取最热烈的喝彩。
先生，让秦宫里的人看到，你本来可以杀死秦王，
但你为了活捉他，而没有杀死他， 这次演出，就算是大获成功！
荆 轲  开场的锣鼓已经响起， 但似乎还缺少一件小小的道具。
{燕姬摘下铜指甲戴到荆轲的手上 。然后戴上秦王面具。}
{荆轲左手抓住燕姬的衣袖， 右手持匕首 。两人拉扯着， 衣袖註然断裂 [声效 3] 二人相视一笑 ，心领神会。}
[1-A-1 50%关闭]
【第六幕：燕姬之死与易水相别】
3min左右
[1-A-1 70%左右 开启][大屏 PPT文件第二页 开启]
{易水边搭起一个临时的舞台。}
{太子丹与随从站在舞台一侧观看实战演习，太子丹焦急的等待着，不时的扇动手中的扇子。}
{燕姬戴面具扮秦王面对观众，站在舞台靠里的位置。}
{高渐离、狗屠扮侍卫立在燕姬身后。}
{幕后传呼：荆卿请示太子殿下，演习是否开始?}

太 子 （急促的）开始，开始，快开始吧！

{音乐声起。} 
[音乐3 开启]
{高渐离和狗屠交替传呼：大王有旨，传燕使上殿———}
{荆轲手捧着木匣和秦舞阳上台。}

太 子 （立刻果断的）停！

[音乐3 关闭]
{音乐停，荆轲和秦舞阳相视。}
太 子 （向荆轲和副使秦舞阳，手里用扇子比划着）上殿！快上殿！
{荆轲和秦舞阳快步走到燕姬前，停在大约五部的距离，下跪。}
荆 轲 (顿首)燕使参拜大王，祝大王万岁万岁万万岁。
燕 姬 将那燕丹之书读来。
荆 轲 (取出书信，展读)罪臣燕丹顿首大王陛下……
太 子 （没等荆轲读完就挥动着手里的扇子，比划着）不要读了！快上前献宝，快！
燕 姬 燕使荆轲，将那樊於期的首级献上来。
{荆轲手捧木匣，高渐离上前拿过木匣，转身跪在燕姬前，将木匣的内容物展示给燕姬。}
燕 姬 (冷笑)樊将军别来无恙?(环视周围)叛我者都是这等下场！将督、亢地图献上。
{秦舞阳欲膝行上前，省悟，退后，将地图交给荆轲。}
{荆轲捧地图膝行上前。}
{荆轲协助燕姬展示地图。}
{图穷匕首见。}
{荆轲左手抓住燕姬袍袖，右手持匕首，[声效5]    刺入燕姬胸膛。}
[1-A-1 调暗,同时，2－B－6开启][音乐2 开启]
燕 姬  (秦王面具掉落)这到底是顺了我的意……
{众目瞪口呆。}
燕 姬 谢谢你……(伏地而死)
荆 轲 (转身向太子，一撩衣服前摆，响亮的双膝下跪，双手抱拳)燕姬乃秦王奸细，过去几日屡屡动摇我刺秦决心，荆轲为殿下除之 。
太 子 (用袍袖遮面)呜呼，燕姬！(片刻后)
尽管眼前的刀光血影，污染了我的眼睛，
但荆卿啊，你越来越像一个大侠了！
荆 轲 多谢殿下赞颂。
太 子 副使人选可是高先生?
荆 轲 高先生留在殿下身边可为股肱栋梁，不必跟随荆轲———
刺秦副使，秦舞阳足可任用。(秦舞阳跪倒在地)
高渐离  (扑到燕姬身边痛哭)呜呼，这真是一部精心策划的杰作啊，
侠肝义胆美人血 ……什么因素都不缺了，成了，成了，成大名了……
太 子  (传呼)船来——渡荆、秦二卿过易水！
[2-B-6调暗至关闭，同时，1－A－1调亮至70%左右] [音乐2 减弱至关闭]
{众立起。荆轲、秦舞阳欲行。}
荆 轲  (突起尖利高腔，似河北梆子与河南豫剧糅合而成的声调)宝剑出鞘兮箭上弦 ~~壮士欲行兮心茫然~~
心茫然兮仰天叹~~雁阵声声兮泪潸然~~
{荆轲缓坐下，低头沉思。}
太 子  (惊慌地)荆卿，难道你反悔了吗?
荆 轲 侠士一言九鼎，焉能反悔?
太 子 难道还有什么事情没有齐备吗?
荆 轲 万事俱备。
太 子  (注目秦舞阳)可要调换副使?
高渐离  (匆忙膝行至太子面前)微臣愿为太子效命。
狗 屠  (匆忙膝行至太子面前)狗屠愿像杀狗一样把秦王杀死。
秦舞阳 （匆忙跪在荆轲面前)荆卿，荆大哥，舞阳四肢发达，头脑简单，一切听您调遣。
荆 轲 副使是我亲自擢选，不须调换。
太 子 那荆卿欲行又止，迟疑不发，到底是为了什么?
荆 轲 微臣在考虑一个问题。
太 子  (急切地)什么问题?
荆 轲  我为什么要杀燕姬?
太 子  (迟疑后扶额)荆卿亲口所言，燕姬乃秦王奸细。
荆 轲  我在想，她也许是殿下派来的卧底。
太 子  荆卿万勿多疑，本宫可以对天盟誓。她只是我身边一个略有姿色的女人，
送给荆卿，消烦解闷而已，哪里是什么卧底?（说话期间焦急的走来走去）
荆 轲 所以我没杀错？不！没杀错就是杀错了！
燕姬不是秦王的奸细也不是殿下的卧底……
她是我的，我就是她，她就是我……(悲怆的）
我已明了啊！我现在终是迟钝地明了一切！
太 子 （焦急而中肯的）大侠！上船吧。
荆 轲 船来了吗？不还没来呢吗！
{荆轲起身}
[音乐1 开启音量50%]
荆 轲 殿下，荆轲不走是因为高人未到……
太 子 高人？！（焦急而疑惑的看看左右的人）
荆 轲 吾与高人有约…今日午时三刻，他将乘船从天河飘来（举起手臂，目光随手臂向远方望去）
{太子众人在一旁疑惑的你看看我，我看看你。}
{一束灯光打到荆轲身上，众人缓缓退后。}
荆 轲 高人哪高人！你说今天会来，执我之手伴我同行，
让我成为一个真正的人。然而我只看见这人世间的芸芸众生，
或为盈利，或为谋名。难道这就是人生的意义？难道这就是生活的真谛吗？
我脸上的假面早已腐朽如污泥，而我半生的信念也已在顷刻间飘散如鸿毛……
高人啊高人！我本可以醉生梦死，你却为何将我从梦中唤醒……
众人扭曲着面孔，好汉们嗤笑着讥讽，却为何听不见天河里的桨声！
你会来吗……你还来吗？
不……不要来了，我不敢让你来，我不配让你来！（缓缓跪坐）
我的孤魂在高高的苍穹，低眉垂首，俯瞰大地，
高山如泥丸，大河似素练，马如介虫，人似蜉蝣。
我看到了我自己，那个名叫荆轲的蝼蚁……沉浮在这混沌的天地……
(站起，狂笑，悲歌，下场)知我心者兮乃红颜~~乱我意者兮是婵娟~~
风萧萧兮易水寒~~壮士一去兮不复还~~
{荆轲下场，秦舞阳随下，频频回首。}
{灯暗。}
[音乐1 减弱至关闭][大屏 PPT文件第二页 关闭]
第七幕：刺秦
2min左右
[1-B-4 开启][大屏 PPT文件第三页 开启]
{秦宫殿，场景配色主要以红和黑为主。}
{秦王端立，四名侍卫成四方阵容跪立左右，均赤手。}
{音乐声起。}
{九声传呼：大王有旨，传燕使上殿————}
{荆轲捧匣、秦舞阳捧图上殿。}
{至膝行阶段，秦舞阳浑身哆嗦，如同狗爬。}
秦 王 那个秦舞阳，表演得是什么特技啊?
荆 轲 大王，他是村里来的人，从来没见过大场面，
更没有见过天子尊严。还望大王 宽恕，让他勉强完成他的任务。
秦 王 （冷哼一声以示回答）燕丹的书，寡人已经看了，
你将那樊於期的首级献上来吧。
{侍卫拿去匣子，献上首级匣子。}
秦 王  (开匣)呸，樊於期，你这狗头，到底没逃出寡人的手心。(对左右)拿下去 ，煮熟了喂狗。
{侍卫捧下匣子——随后站在幕后候场。}
秦 王 荆轲，将督、亢地图献上来。
{荆轲从秦舞阳手中接过地图，膝行上前。}
{秦王接图，展示。}
{图穷匕首见。}
{荆轲左手扯住秦王袍袖，右手持匕首，抵在秦王胸口。秦王以一种不自然的姿势僵持着。}
{侍卫见状立刻警惕，遇上前但荆轲用目光和手中的匕首威逼着他们，使他们不敢轻举妄动。}
荆 轲 嬴政小儿，跟我去燕国，向太子殿下谢罪！
{秦王和荆轲相互拉扯，力量集中在袍袖上。}
{一声响亮，袍袖断裂。}
[声效3]
{秦王踉跄着向一边倒去，栽在地上又立刻爬起。}
{与此同时原先那个在后台的侍卫上台招呼另外三个下台拿兵器——不立刻再次上台。}
{秦舞阳哆哆嗦嗦的慢慢从一旁站起身，秦王为了躲避荆轲的追杀，绕着秦舞阳跑，荆轲追。}
{秦王在奔跑中拔剑，急切中拔不出。秦舞阳在两人之间进退两难，急得像热锅上的蚂蚁。}
{秦舞阳趔趄绊倒了荆轲，荆轲倒地。}
{幕后立刻呼：大王负剑！大王负剑！}
[声效7]
{秦王把剑推到背后，长剑出鞘。}
{秦王回身，一剑击中荆轲大腿。}
{荆轲摔倒。}
{秦舞阳趴在地上，手足无措的慌乱的离开。}
{刚才的四个侍卫手持矛戟从四方包围荆轲，步步紧逼到大殿中央，将矛头架在荆轲脖子上。}
秦 王 小小一个燕京，怎么会有这么多想出名的人?不把这些家伙消灭干净，天下就不会和平。
{几个侍卫立刻刺下去。}
[1-B-4 关闭 同时 1－A-1开启50%]
{突然灯稍暗，台上所有人动作立刻静止。}
{荆轲缓缓起身，抬起头望向观众席，目光好似穿透所有，望着远方。}
荆 轲 （沉稳的，好似老朋友之间的叮咛）我们历史上见。
[1-A-1 关闭][大屏 PPT文件第三页 关闭]
{灯暗，所有道具下台，所有演员上台站成一排。}
[等待15秒左右，音乐4开启][1-A-1 开启]
{手拉手鞠躬+谢幕。}
[音乐4 减弱至关闭][1-A-1关闭]
