《我们的荆轲》2.0 剧本文本
第一幕
2min
{屠狗坊中。高渐离击筑，狗屠剁肉，秦舞阳舞剑。}
高渐离荆轲呢？说好演练剑术，怎么还不来？
狗屠托人送信，去拜访齐国大侠孟孙了。
秦舞阳又去拜码头！哪里有名人，哪里就有他。
高渐离出名之心，人皆有之。（指秦、狗）你不想出名？你不想出名？
秦舞阳想！可他那剑术，差着火候呢！见盖聂盖大侠，被人家怒目而视，灰溜溜就跑了。
狗屠看人家得宠眼热了吧？
秦舞阳我不眼热，我是不服！凭什么那些拍马溜须的，反倒成了大侠？
高渐离舞阳兄少年气盛，出名早晚的事。
秦舞阳俺十三岁就仗剑杀人！为救少女，手刃恶霸——
狗屠（剁肉）前天说十六岁，今儿就十三了？
秦舞阳虚岁！虚岁懂吗？
狗屠你这虚得也忒多了点。
秦舞阳（拔剑）狗屠！我要和你决斗！
高渐离（挑开剑锋）自家兄弟，何必刀剑相向！
{荆轲摇摇晃晃上，半醉。
秦舞阳哟，大侠回来了。见着孟孙了？
荆轲（哼唱）世人皆醉兮我独醒——
秦舞阳（旁白）舌头都硬了，还独醒呢！
狗屠说说，齐国大侠什么风采？
荆轲（摇摇晃晃）徒有虚名耳！渐离兄，这侠士一道，哪用什么真才实学？出自名门，攀附权
贵，混上几年，不想成大侠都不行！
秦舞阳荆兄现在走的，不就是这条路吗？
高渐离（圆场）都是自家兄弟，免伤和气。荆兄，方今乱世，真英雄总有用武之地。习得屠龙
艺，货与帝王家——咱们耐心等待时机！
狗屠对对对，喝酒吃肉是正经！
高渐离屠兄说得是。来来来，喝！
{突然冲上来一个侍卫。
侍卫报！殿下有急事寻荆轲先生！
{余三人齐齐看向荆轲： 出，出名了？！
{灯暗。
第二幕
2min
{太子宫中。舞台一侧置秦王偶像，红布遮蔽。太子跪坐，侍女站立于舞台四角呈矩形，燕姬侍
立。
旁白荆轲先生到————！
太子有请！
{荆轲上，行礼。太子跪拂席。
太子先生请坐！久闻大名，今日得见，气韵生动，头角峥嵘！
荆轲不敢当。殿下如此礼遇，荆轲诚惶诚恐。
太子（目视左右，挥手驱散）都退下，退下！
{众侍退，留燕姬。
太子此乃燕姬，本宫心腹之人，先生勿疑。
荆轲（看燕姬）得睹芳颜，三生有幸。
燕姬（用戴有铜指甲的右手拂过碎发于耳后）贱妾村妇之姿。
太子（跳起跑去揭开秦王偶像）先生可识此人？
荆轲秦王。
太子（绕偶像，愤然上前）是矣，此人嬴政。曾与本宫上捉鸟、下捞鱼，少挚友，老知音！可
他回国以后数年流放太后，逼死生父，凶狠残暴，滥杀无辜，挟本宫做人质不愿我回国，说什么
乌鸦白头，马匹生角便叫我归国！简直是穷凶极恶之小人！！！此仇不报，本宫誓不为人！而如
今赵国将亡，燕国危在旦夕。先生可有救燕之计？
荆轲愿听殿下差遣。
太子（顿首）请先生假扮使者，入秦劫持秦王！逼他还地，是为上策；若不成，便当场刺死！
先生万勿推辞！
荆轲殿下，荆轲胆气不足，剑术不精，恐误大事。
太子先生若惜命，天下谁人可用？
荆轲（慨然）士为知己者死，女为悦己者容。（看燕姬）殿下如此厚爱，荆轲愿效犬马之劳！
太子好！本宫已在城中置豪宅一座，仿秦宫式样，先生即日搬去。燕姬原是秦王侍女，知晓路
径，了解秦王心意，明日送她过府，助先生一臂之力！
荆轲殿下，燕姬乃您心爱之人，荆轲岂敢染指！
太子为破秦救燕，本宫头颅也在所不惜，何况一宅一姬？！（对燕姬）你可愿去？
{燕姬不语。
太子先生不必再辞！吾意已决！
荆轲（跪拜）荆轲此身，已属殿下。定当竭尽全力，不负所托！
太子（上前踢两脚偶像）嬴政啊嬴政——你的末日到了！
{灯暗。
第三幕
2min
{幕后高声传呼：太子殿下送熊掌四只，美酒一坛供众侠士享用———，侍卫将食物摆上桌，燕
姬在一旁不语，只是默默梳理头发
秦舞阳(低声)老上这些东西，我"丫"能不胖吗?
荆轲(长叹一声)政客刺杀已然登峰造极，我再不能超越历史了！
高渐离荆卿，所谓刺客的名声，还是有些门道的。
荆轲愿先生教我。
高渐离出名，其实都是精心策划的故事，哪家刺杀少得了低贱的出身，缺得了自尽的美人，离
得开血流成河和目眦欲裂？
狗屠偷鸡摸狗，那"丫"叫毛贼：劫持了秦王，那"丫”就称作好汉！
秦舞阳调戏民女，那"丫"叫痞子；勾引了国王的宠妃，那"丫"便为诗人！
高渐离二兄所言，虽然略嫌粗俗，但属实确切。被刺者与刺客身份相差越大，刺客的名声才越
大，在金碧辉煌的秦国宫殿之上行刺——那才是千古一刺，终结了侠士的历史，令后代的刺客们，
连摹仿都无法再摹仿了！
{荆轲顿首，正欲开口。
{幕后传呼：太子殿下到———
{众慌忙整衣敛容，膝行迎接。
{樊将军此时单膝跪地立于旁边
{太子登台后，先扑到秦王偶像前，怒批其颊数十，以至手裂血出。然后举着两只血手跪
在众人面前，痛哭不止。
太子（跪倒拍地痛哭） 荆卿，高卿，诸位爱卿，本宫即将死无葬身之地了啊……
高渐离殿下何故如此?
太子我刚得知秦国大军已逼近燕国南部。我燕国被灭，已是早晚的事情啊！！（仰头对天大喊）
爱卿们啊，本宫很想永远地将你们供养下去，让你们食尽美味，享尽至福。荆卿，现在只得靠你
了！（跪坐起身抓住荆轲臂膀）
荆轲殿下不要多说了。荆轲心里已明了，但是，殿下，秦王生性多疑。我等空手而去，恐怕即
刻被当成奸细捉捕。
太子如卿所言———
荆轲请殿下修书一封，将燕京东南之地，割让与秦，绘制地图，献给秦王，作为晋见之礼。
太子此为一场假戏，几尺黄绢，马上就办。
荆轲听说秦国叛将樊於期，现在于太子宫中？
太子（喜笑颜开）我与其为原为挚友，这次前来造访我便协他一同前来，他正于殿外等候！
（樊将军此时闻言抬头）
荆轲（沉吟）那便好办了，樊将军系秦王深恨之人，荆轲请殿下取樊将军首级与我，交付秦王，
他必接见我，如此则有机可乘，大事可成矣。
{樊将军惊惧，战栗。
太子(夸张地)不可不可！我能够逃离秦国，多亏樊将军助力。他遭秦王迫害前来投奔于我。我
收留庇护他。我怎能为一己之私利伤其性命?荆卿请另谋良策！
荆轲陛下，关乎国脉之际，怎能称作一己私利！我们已无路可走！
太子（长叹，缓缓对殿外）寻那樊将军来，再叫人带个匣子上来！
{幕后：传樊将军入殿！
{樊将军大惊失色，缓缓起身，欲离场，又犹豫，最终入殿。
{太子将脸别过去，不语。
荆轲（抱拳低头）樊将军，国脉微如缕，记录将军事迹的竹简刻刀已备齐，只待将军首级！
{其余人均伏倒于地，樊将军望天沉默五秒，半举起手于胸前作痛心状。
{灯光全闭只留一盏打至樊将军。
樊将军但我，唉。（欲言又止）我大燕国万不得断送于此，一人首级掉下，千万人首级得以保
全，死又怎能使人惊惧！这一生颠沛啊，最后总是护住九域疆土..只是太子你又怎得如此重义，
如此薄情，如此...如此这般，属下便在此自刎，倒也还那恩情！
{宫女推屏风上台，灯光留至屏风处。
{樊於期拔剑自刎。
第五幕： 燕姬对话
4min
{开场时荆轲在燕姬身旁翻来覆去
荆轲明天， 就要在太子面前实战演练， 后天就要启程远行。燕姬， 此刻我不是冷酷的
刺客，也不是清高的侠士。此刻，我是一个有血有肉的人，我想做一只恋爱中的青蛙， 放
开喉咙歌唱， 然后尽欢而死。
燕姬您是肩负重任的大侠。所以啊， 先生， 还是省出点时间和精力，仔细谋划一下您
的刺秦大计。人家的豪宅你住了，人家的美酒你喝了，连人家的身上的肉你也吃了。你的
身体其实已经不再属于你自己， 你看起来还活着，其实已经死了。惟一可做的，就是利用已
经不属于你的这条命，为自己捞取更大的名声。
荆轲你的话已经让我感到心灰意冷，我已经被太子推上虎背————
燕姬没骑上虎背的人， 也许正被嫉妒的火焰， 烧烤得眼睛通红。
荆轲我身既然已属太子，那就该全力以赴，干好他托付的事情。请你陪我再次熟悉刺
秦路径。
燕姬我已经多次听那个高先生高谈阔论———听他的意思，似乎你刺死了秦王，就会成
为天下第一刺客，空前而绝后，无人再能超越。其实， 他不知道：一次成功的刺杀， 就
像"有情人终成眷属"一样平庸。他不明白，难道你也不明白?
荆轲你的意思是我不应该刺死秦王， 而是应该把他生擒?
燕姬即便你能生擒秦王，从秦都回到燕都，依然是一个平庸的结局。
荆轲刺死他，平庸；生擒他，依然平庸。按你的想法，如何才能不平庸?
燕姬你应该知道， 最动人的戏剧是悲剧， 悲剧没有大团圆的结尾。最感人的英雄是
悲剧英雄，他本该成功，但却因为一个意想不到的细节而功败垂成。如果你能做到这一
点， 你就超越了历代的侠客。
荆轲我似乎明白了你的意思。那么，请允许我向你———你这个为秦王梳过头的宫女—
——请教几个问题。我想知道秦王服饰用什么材料制成?它们是否足够结实。
燕姬(摹仿秦王声口， 边说边舞)寡人乃大秦国君， 使用的衣料当然是上等质地。寡人
的一只衣袖，可以拴住一匹骏马；寡人的一条丝带， 能够悬挂一具尸体。(厉声)荆轲，你
为什么要刺我? 你跟我有仇吗?
荆轲我跟你没仇。
燕姬你跟我有怨吗?
荆轲我跟你也没怨。
燕姬那你为什么要刺我?
荆轲我是为了天下的百姓刺你。
燕姬许多卑鄙的勾当， 都假借了百姓的名义。
荆轲你凶狠残暴，灭绝人性，滥杀无辜，连自己的亲族也不放过——我为那些死去的冤
魂刺你。
燕姬哪家的宫廷里没有刀光剑影?钩心斗角，争权夺势；我不杀他，他必杀我；成则王
侯，败则贼寇。这样的故事过去有，现在有，将来也不会绝迹。你用这样的理由刺我，不
但不能服众，只怕连你自己也说服不了。
荆轲你横征暴敛，赋税沉重，致使民不聊生；你大兴土木，修建宫殿王陵，百姓啼饥号
寒，民众怨声载道。——我为了秦国百姓刺你。
燕姬你又不是秦国百姓，我横征暴敛，我大兴土木，干你屁事?
荆轲你穷兵黩武，发动战争；侵占邻国土地，扩大秦国版图——我为诸侯刺你。
燕姬你以为刺死我天下就和平了吗?春秋无义战，列国皆争雄。哪个国家强大了， 不对
弱国动武？利刃在手，易起杀心；权大无边，必搞腐败。兵多将广，武器精良，不发动战
争，难道养着好看？假如我被你刺死，那些诸侯，马上就会起兵攻秦，秦国的版图，照样
会被瓜分蚕食。与其这样争斗不断，不如我把他们全灭了，那样也许还真的迎来一个天下
和平的时代。
荆轲燕太子丹舍我豪宅，日进美食，供我享用，知遇之恩，不敢不报——我为燕太子丹
刺你。
燕姬这还勉强算作一个理由， 不过也不是什么知遇之恩， 只能算作豢养之情； 就像
主人豢养着一条狗， 随时都可以放出来咬人。我可以送你更大的豪宅，赠你更精美的食
物。但我让你去替我刺燕太子丹， 你——去吗?
荆轲太子殿下为我割股煲汤， 恩情重于泰山———
燕姬也许那汤里煲着的只是一条狗腿。
荆轲侠义之士，一言既出，驷马难追。我已经答应了燕太子丹，岂能反悔?——我是为
了侠士的荣誉刺你。
燕姬你总算说到了事情的根本。你们这些所谓的侠士，其实是一些没有是非、没有灵魂、
仗匹夫之勇沽名钓誉的可怜虫。我同意你用这样的名义刺我，但为你考虑，我希望你好
好谋划，怎样用你这点惟一的本钱，赚取最大的利益。
荆轲，我如果是你，就不刺死他。因为这秦王，在短期内必将灭绝诸侯，一统天下。他将
成为中国历史上第一个皇帝。按照你那位朋友高渐离的说法，“水涨船高”，你的名字，
既然要和他联系在一起， 就应该和千古一帝的嬴政联系在一起，而不要和眼下的秦王联
系在一起。你杀了眼下的秦王......
荆轲他是主角，我是配角。
燕姬你能杀而没杀眼下的秦王......
荆轲他是配角，我是主角。
燕姬既然是演戏，那当然要赚取最热烈的喝彩。先生，让秦宫里的人看到，你本来可以
杀死秦王，但你为了活捉他，而没有杀死他， 这次演出， 就算是大获成功！
荆轲开场的锣鼓已经响起， 但似乎还缺少一件小小的道具。
{燕姬摘下铜指甲戴到荆轲的手上。然后戴上秦王面具。
{荆轲左手抓住燕姬的衣袖， 右手持匕首。两人拉扯着， 衣袖註然断裂。二人相视一
笑，心领神会。
第六幕：燕姬之死与易水相别
3min 左右
{易水边搭起一个临时的舞台。
{太子丹与随从站在舞台一侧观看实战演习，太子丹焦急的等待着，不时的扇动手中的扇子。
{燕姬戴面具扮秦王面对观众，站在舞台靠里的位置。
{高渐离、狗屠扮侍卫立在燕姬身后。
{幕后传呼：荆卿请示太子殿下，演习是否开始?
太子（急促的）开始，开始，快开始吧！
{音乐声起。
{高渐离和狗屠交替传呼：大王有旨，传燕使上殿———
{荆轲手捧着木匣和秦舞阳上台。
太子（立刻果断的）停！
{音乐停，荆轲和秦舞阳相视。
太子（向荆轲和副使秦舞阳，手里用扇子比划着）上殿！快上殿！
{荆轲和秦舞阳快步走到燕姬前，停在大约五部的距离，下跪。
荆轲(顿首)燕使参拜大王，祝大王万岁万岁万万岁。
燕姬将那燕丹之书读来。
荆轲(取出书信，展读)罪臣燕丹顿首大王陛下：曩者，臣丹愚昧无知，误听宵小之言，夜亡上
国……
太子（没等荆轲读完就挥动着手里的扇子，比划着）不要读了！快上前献宝，快！
燕姬这厮还算知趣。燕使荆轲，将那樊於期的首级献上来。
{荆轲手捧木匣，高渐离上前拿过木匣，转身跪在燕姬前，将木匣的内容物展示给燕姬。
燕姬(冷笑)樊将军别来无恙?(环视周围)叛我者都是这等下场！将督、亢地图献上。
{秦舞阳欲膝行上前，省悟，退后，将地图交给荆轲。
{荆轲捧地图膝行上前。
{荆轲协助燕姬展示地图。
{图穷匕首见。
{荆轲左手抓住燕姬袍袖，右手持匕首，刺入燕姬胸膛。
燕姬(秦王面具掉落)你到底要了我的血……
{众目瞪口呆。
燕姬谢谢你……(伏地而死)
荆轲(转身向太子，一撩衣服前摆，响亮的双膝下跪，双手抱拳)燕姬乃秦王奸细，屡屡动摇我
刺秦决心，荆轲为殿下除之。
太子(用袍袖遮面)呜呼，燕姬！(片刻后)尽管眼前的刀光血影，污染了我的眼睛，但荆卿啊，
你越来越像一个大侠了！
荆轲多谢殿下赞颂。
太子副使人选可是高先生?
荆轲高先生智谋深远，剑术精湛，留在殿下身边，可为栋梁股肱，不必跟随荆轲，去做无谓牺
牲。(高渐离跳起来)———刺秦副使，秦舞阳足可任用。(秦舞阳跪倒在地)
高渐离(扑到燕姬身边痛哭)呜呼，这真是一部精心策划的杰作啊，侠肝义胆美人血……什么
因素都不缺了，成了，成了，成大名了……
太子(向荆轲)他在嗦什么?
荆轲高先生讲得似乎是人生哲学。
太子怪不得这样深刻。
太子(传呼)船来——渡荆、秦二卿过易水！
{众立起。荆轲、秦舞阳欲行。
荆轲(突起尖利高腔，似河北梆子与河南豫剧糅合而成的声调)宝剑出鞘兮箭上弦~~壮士欲
行兮心茫然~~心茫然兮仰天叹~~雁阵声声兮泪潸然~~
{荆轲缓缓坐下，低头沉思。
太子(惊慌地)荆卿，难道你反悔了吗?
荆轲侠士一言九鼎，焉能反悔?
太子难道还有什么事情没有齐备吗?
荆轲万事俱备。
太子(注目秦舞阳)可要调换副使?
高渐离(匆忙膝行至太子面前)微臣愿为太子效命。
狗屠(匆忙膝行至太子面前)狗屠愿像杀狗一样把秦王杀死。
秦舞阳(匆忙跪在荆轲面前)荆卿，荆大哥，舞阳四肢发达，头脑简单，一切听您调遣，您让我
怎么样，我就怎么样，决不调皮捣蛋。
荆轲副使是我亲自擢选，不须调换。
太子那荆卿欲行又止，迟疑不发，到底是为了什么?
荆轲微臣在考虑一个问题。
太子(急切地)什么问题?
荆轲我为什么要杀燕姬?
太子(迟疑后扶额)荆卿亲口所言，燕姬乃秦王奸细。
荆轲我在想，她也许是殿下派来的卧底。
太子荆卿万勿多疑，本宫可以对天盟誓。她只是我身边一个略有姿色的女人，送给荆卿，消
烦解闷而已，哪里是什么卧底?（说话期间焦急的走来走去）
荆轲所以我没杀错？不！没杀错就是杀错了！燕姬不是秦王的奸细也不是殿下的卧底……她是
我的，我就是她，她就是我……曾经（悲怆的）我内心也有一个向往生活的灵魂…如今什么的都
没了……
太子（焦急而中肯的）大侠！上船吧。
荆轲船来了吗？不还没来呢吗！
{荆轲站起身
荆轲殿下，荆轲不走是因为高人未到……
太子高人？！（焦急而疑惑的看看左右的人）
荆轲吾与高人有约…今日午时三刻，他将乘船从天河飘来（举起手臂，目光随手臂向远方望去）
{太子众人在一旁疑惑的你看看我，我看看你。
{一束灯光打到荆轲身上，众人缓缓退后。
荆轲高人哪高人！你说今天会来，执我之手伴我同行，让我成为一个真正的人。然而我只看见
这人世间的芸芸众生，或为盈利，或为谋名。难道这就是人生的意义？难道这就是生活的真谛吗？
我脸上的假面早已腐朽如污泥，而我半生的信念也已在顷刻间飘散如鸿毛……高人啊高人！我本
可以醉生梦死，你却为何将我从梦中唤醒……众人扭曲着面孔，好汉们嗤笑着讥讽，却为何听不
见天河里的桨声！你会来吗……你还来吗？不……不要来了，我不敢让你来，我不配让你来！（缓
缓跪坐）我的孤魂在高高的苍穹，低眉垂首，俯瞰大地，高山如泥丸，大河似素练，马如介虫，
人似蜉蝣。我看到了我自己，那个名叫荆轲的蝼蚁……沉浮在这混沌的天地……
(站起，狂笑，悲歌，下场)知我心者兮乃红颜~~乱我意者兮是婵娟~~风萧萧兮易水寒~~壮士一
去兮不复还~~
{荆轲下场，秦舞阳随下，频频回首。
{灯暗。
第七幕：刺秦
2min 左右
{秦宫殿，场景配色主要以红和黑为主。
{秦王端立，四名侍卫成四方阵容跪立左右，均赤手。
{音乐声起。
{九声传呼：大王有旨，传燕使上殿————
{荆轲捧匣、秦舞阳捧图上殿。
{至膝行阶段，秦舞阳浑身哆嗦，如同狗爬。
秦王那个秦舞阳，表演得是什么特技啊?
荆轲大王，他是村里来的人，从来没见过大场面，更没有见过天子尊严。还望大王宽恕，让
他勉强完成他的任务。
秦王荆轲，你为什么不哆嗦呢?
荆轲禀大王，微臣的肉不哆嗦，但微臣的心在哆嗦。
秦王真会说话。燕丹的书，寡人已经看了，你将那樊於期的首级献上来吧。
{荆轲滕行上前，献上首级匣子。
秦王(开匣)呸，樊於期，你这狗头，到底没逃出寡人的手心。(对左右)拿下去，煮熟了喂狗。
{身后一侍卫捧下匣子——随后站在幕后候场。
秦王荆轲，将督、亢地图献上来。
{荆轲从秦舞阳手中接过地图，膝行上前。
{秦王接图，展示。
{图穷匕首见。
{荆轲左手扯住秦王袍袖，右手持匕首，抵在秦王胸口。秦王以一种不自然的姿势僵持着。
{侍卫见状立刻警惕，遇上前但荆轲用目光和手中的匕首威逼着他们，使他们不敢轻举妄动。
荆轲嬴政小儿，跟我去燕国，向太子殿下谢罪！
{秦王和荆轲相互拉扯，力量集中在袍袖上。
{一声响亮，袍袖断裂。
{秦王踉跄着向一边倒去，栽在地上又立刻爬起。
{与此同时原先那个在后台的侍卫上台招呼另外三个下台拿兵器——不立刻再次上台。
{秦舞阳哆哆嗦嗦的慢慢从一旁站起身，秦王为了躲避荆轲的追杀，绕着秦舞阳跑，荆轲追。
{秦王在奔跑中拔剑，急切中拔不出。秦舞阳在两人之间进退两难，急得像热锅上的蚂蚁。
{秦舞阳趔趄绊倒了荆轲，荆轲倒地。
{幕后立刻呼：大王负剑！大王负剑！
{秦王把剑推到背后，长剑出鞘。
{秦王回身，一剑击中荆轲大腿。
{荆轲摔倒。
{秦舞阳趴在地上，已经吓死。
{刚才的四个侍卫手持矛戟从四方包围荆轲，步步紧逼到大殿中央，将矛头架在荆轲脖子上。
秦王小小一个燕京，怎么会有这么多想出名的人?不把这些家伙消灭干净，天下就不会和平。
{几个侍卫立刻刺下去。
{突然灯稍暗，台上所有人动作立刻静止。
{荆轲缓缓起身，抬起头望向观众席，目光好似穿透所有，望着远方。
荆轲（沉稳的，好似老朋友之间的叮咛）我们历史上见。
{灯暗，所有道具下台，所有演员上台站成一排。
{面光+会议光。
{手拉手鞠躬+谢幕。